the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
luiz and joao batala
لوئیز و جوآئو باتالا
brothers and co-founders of firma's
برادران و یکی از بنیانگذاران firma's
library which is an incredible platform
کتابخانه ای که یک پلتفرم باورنکردنی است
for annotating papers as they write on
برای حاشیه نویسی کاغذها در حین نوشتن
the formats library website justice
فرمت های کتابخانه وب سایت عدالت
pierre de fermat scribbled his famous
پیر دو فرمات معروف خود را خط خطی کرد
last theorem in the margins professional
آخرین قضیه در حاشیه حرفه ای
scientists academics and citizen
دانشمندان دانشگاهیان و شهروند
scientists can annotate equations
دانشمندان می توانند معادلات را حاشیه نویسی کنند
figures ideas and write in the margins
ایده ها را ترسیم کرده و در حاشیه بنویسید
for mars library is also a really good
برای مریخ کتابخانه نیز واقعا خوب است
twitter account to follow i highly
حساب توییتر به دنبال من بسیار
recommend it they post little visual
توصیه می‌کنیم که بصری کمی ارسال کنند
factoids and explorations that reveal
واقعیت‌ها و کاوش‌هایی که آشکار می‌کنند
the beauty of mathematics
زیبایی ریاضیات
i love it
عاشقشم
quick mention of our sponsors
اشاره سریع به حامیان مالی ما
skiff
اسکیف
simply safe indeed netsuite and for
به سادگی امن در واقع netsuite و برای
sigmatic check them out in the
sigmatic آنها را در قسمت بررسی کنید
description to support this podcast as a
توضیحات برای پشتیبانی از این پادکست به عنوان یک
side note let me say a few words about
یادداشت جانبی اجازه دهید چند کلمه در مورد آن بگویم
the dissemination of scientific ideas
انتشار ایده های علمی
i believe that all scientific articles
من معتقدم که تمام مقالات علمی
should be freely accessible to the
باید آزادانه در دسترس باشد
public
عمومی
they currently are not
آنها در حال حاضر نیستند
in one analysis i saw more than 70 of
در یک تحلیل من بیش از 70 مورد را دیدم
published research articles are behind a
مقالات پژوهشی منتشر شده پشت یک
paywall
دیوار پرداخت
in case you don't know the funders of
در صورتی که سرمایه‌گذاران را نمی‌شناسید
the research whether that's government
تحقیق که آیا آن دولت است
or industry
یا صنعت
aren't the ones putting up the paywall
آیا کسانی که دیوار پرداخت را نصب نمی کنند
the journals are the ones putting up the
ژورنال ها کسانی هستند که این را منتشر می کنند
paywall while using unpaid labor from
در حالی که از نیروی کار بدون مزد استفاده می کنید
researchers for the peer review process
محققان برای فرآیند بررسی همتایان
where is all that money from the paywall
این همه پول از paywall کجاست
going
رفتن
in this digital age the costs here
در این عصر دیجیتال هزینه های اینجاست
should be minimal
باید حداقل باشد
this cost can easily be covered through
این هزینه به راحتی قابل پوشش است
donation advertisement or public funding
تبلیغات اهدایی یا بودجه عمومی
of science
از علم
the benefit versus the cost of all
سود در مقابل هزینه همه
papers being free to read is obvious and
رایگان بودن مقالات برای خواندن بدیهی است و
the fact that they're not free goes
این واقعیت که آنها آزاد نیستند از بین می رود
against everything science should stand
در برابر هر چیزی که علم باید بایستد
for which is the free dissemination of
که برای آن انتشار رایگان است
ideas that educate and inspire
ایده هایی که آموزش و الهام بخش است
science cannot be a gated institution
علم نمی تواند یک نهاد دروازه ای باشد
the more people can freely learn and
افراد بیشتری می توانند آزادانه یاد بگیرند و
collaborate on ideas the more problems
هر چه مشکلات بیشتر روی ایده ها همکاری کنید
we can solve in the world together and
ما می توانیم در جهان با هم حل کنیم و
the faster we can drive old ideas out
هرچه سریعتر بتوانیم ایده های قدیمی را بیرون کنیم
and bring new
و جدید بیاورید
better ideas in
ایده های بهتر در
science is beautiful and powerful and
علم زیبا و قدرتمند است و
its dissemination in this digital age
انتشار آن در این عصر دیجیتال
should be free
باید رایگان باشد
this is the lex friedman podcast and
این پادکست lex friedman و
here's my conversation with luiz and
در اینجا گفتگوی من با لوئیز و
joao batala
جوآئو باتالا
luis you suggested an interesting idea
لویس ایده جالبی پیشنهاد کردی
imagine if most papers had a
تصور کنید اگر اکثر مقالات دارای یک
backstory section the same way that they
بخش پس زمینه به همان روشی که آنها
have an abstract
چکیده داشته باشد
so
بنابراین
knowing more about how the authors ended
دانستن بیشتر در مورد چگونگی پایان نویسندگان
up working on a paper can be extremely
کار روی کاغذ می تواند بسیار زیاد باشد
insightful and then you went on to give
روشنگر و سپس به دادن ادامه دادید
a backstory for the feynman qed paper
پیشینه ای برای کاغذ فینمن قد
this is all in a tweet by the way we're
این همه در یک توییت است
doing tweet analysis today
انجام تحلیل توییت امروز
how much of the human backstory do you
چه مقدار از پیشینه انسانی را انجام می دهید
think is important in understanding
فکر کردن در درک مهم است
the idea itself that's presented in the
خود ایده ای که در
paper or in general
کاغذی یا به طور کلی
i think this gives way more context to
من فکر می کنم این زمینه را بیشتر می کند
the work of of scientists i think people
کار دانشمندان من فکر می کنم مردم
a lot of people have this almost kind of
بسیاری از مردم تقریباً این نوع را دارند
romantic misconception that
تصور غلط عاشقانه که
the way a lot of scientists work is
روش کار بسیاری از دانشمندان است
almost as the sum of eureka moments
تقریباً به عنوان مجموع لحظات یورکا
where all of a sudden they sit down and
جایی که ناگهان می نشینند و
start writing two papers in a row and
شروع به نوشتن دو مقاله پشت سر هم کنید و
the papers are usually isolated and when
کاغذها معمولاً جدا می شوند و چه زمانی
you actually look at it it's the papers
شما در واقع به آن نگاه کنید، این اوراق است
are you know chapters of a way more
آیا فصل های بیشتری را می شناسید؟
complex uh story
داستان پیچیده
and the definement qed paper is a good
و تعریف کاغذ قد خوب است
example so feynman was actually going
به عنوان مثال، فاینمن در واقع در حال رفتن بود
through a pretty dark phase before
قبل از یک فاز بسیار تاریک
writing that paper it was he lost
با نوشتن آن کاغذ، گم شد
enthusiasm with physics and doing
اشتیاق به فیزیک و انجام دادن
physics problems and there was one time
مشکلات فیزیک و یک بار وجود داشت
when he was in the cafeteria of cornell
وقتی در کافه تریا کرنل بود
and he saw a guy that was throwing
و مردی را دید که پرتاب می کرد
flights in the air and he noticed that
پرواز در هوا و او متوجه آن شد
there was when the plate was in the air
زمانی بود که بشقاب در هوا بود
there were two movements there the plate
دو حرکت در آنجا صفحه وجود دارد
was wobbling but he also noticed that
می لرزید اما او نیز متوجه این موضوع شد
the the cornell symbol was rotating and
نماد کرنل در حال چرخش بود و
he was able to figure out the equations
او توانست معادلات را بفهمد
of motions uh the equations of motions
از حرکات آه معادلات حرکات
of those uh plates and that uh led him
از آن بشقاب ها و این او را هدایت کرد
to kind of think a little bit about
کمی فکر کنیم
electron orbits in relativity which led
مدارهای الکترون در نسبیت که منجر شد
to the paper of
به کاغذ از
about quantum electrodynamics so that
در مورد الکترودینامیک کوانتومی به طوری که
kind of reignited
به نوعی دوباره شعله ور شد
his interest in physics and and and
علاقه او به فیزیک و و و
ended up publishing the paper that led
در نهایت مقاله ای را منتشر کرد که منجر شد
to the his nobel prize basically and i
به جایزه نوبل خود اساسا و من
think it's it's
فکر کن همین است
there are a lot of really interesting
خیلی چیزهای واقعا جالب وجود دارد
backstories about papers that readers
پس زمینه در مورد مقالات که خوانندگان
never get to know friends we did a
هرگز با دوستانی که ما انجام دادیم آشنا نشویم
couple of months ago um
چند ماه پیش اوم
an ama around a paper a pretty famous
یک آما در اطراف یک کاغذ بسیار معروف است
paper the gans paper with ian goodfellow
کاغذ gans را با ian Goodfellow کاغذ کنید
and so we did an ama where everyone was
و بنابراین ما یک آما را در جایی که همه بودند انجام دادیم
could ask questions about the paper and
می تواند در مورد مقاله و
ian was responding to those questions
ian به این سوالات پاسخ می داد
you also he was also telling the story
شما همچنین او نیز داستان را تعریف می کرد
of how he got the idea for that paper in
از اینکه چگونه او ایده آن مقاله را به دست آورد
a bar so there was also an interesting
یک نوار بنابراین نیز جالب وجود دارد
and a back story i also read a book by
و یک داستان پشت سر هم کتابی از آن را خواندم
cedric villani
سدریک ویلانی
uh these cedric velani is this
اوه این سدریک ولانی این است
mathematician the fields medalist and in
ریاضیدان مدال آور رشته ها و در
his book he tries to explain how he got
او سعی می کند کتاب خود را توضیح دهد که چگونه به دست آورده است
from like
از لایک
a phd student to the fields metal and he
دانشجوی دکتری رشته فلز و او
tries to be as descriptive as possible
سعی می کند تا حد امکان توصیفی باشد
every single step how we got to the
هر قدم چگونه به آن رسیدیم
fields metal and it's interesting also
زمینه های فلزی و آن را نیز جالب است
to see just the amount of random
برای دیدن فقط مقدار تصادفی
interactions and discussions with other
تعامل و گفتگو با دیگران
researchers sometimes over coffee and
محققان گاهی اوقات با قهوه و
how it led to like
چگونه به دوست داشتن منجر شد
fundamental breakthroughs and some of
پیشرفت های اساسی و برخی از
his most important papers so i think
مهم ترین مقالات او بنابراین من فکر می کنم
it's super interesting to have that
داشتن آن فوق العاده جالب است
context of of the backstory well the ian
زمینه از پس زمینه به خوبی ian
goodfellow story is kind of interesting
داستان رفیق خوب یه جورایی جالبه
and perhaps that's true for feynman as
و شاید این برای feynman به عنوان صادق باشد
well i don't know if it's romanticizing
خوب نمی دانم عاشقانه است یا نه
the thing but
چیز اما
it seems like just
به نظر می رسد فقط
a few little insights and a little bit
چند بینش کوچک و کمی
of work
از کار
does most of the leap required
بیشتر جهش مورد نیاز را انجام می دهد
do you have a sense that for a lot of
آیا شما این حس را دارید که برای بسیاری از
the stuff you've looked at
چیزهایی که شما به آنها نگاه کرده اید
just looking back through history
فقط به تاریخ نگاه می کنم
uh it it wasn't necessarily the grind
اوه آن لزوما سنگ زنی نبود
of like andrew wiles of the females last
مانند اندرو حیله های ماده ها آخرین
theorem for example
به عنوان مثال قضیه
it was more like a a brilliant moment of
بیشتر شبیه یک لحظه درخشان بود
insight in fact ian goodfellow has a
بینش در واقع یک همکار خوب است
kind of sadness to him almost in that
نوعی غم برای او تقریبا در آن است
at that time in machine learning like at
در آن زمان در یادگیری ماشین مانند در
that time especially in uh
آن زمان به خصوص در اوه
for gans
برای گروه ها
you could
شما می توانستید
code something up really quickly on a
کدگذاری چیزی خیلی سریع در a
single machine
تک دستگاه
and almost do the invention go from idea
و تقریباً اختراع از ایده خارج می شود
to uh experimental validation and like a
به اعتبار تجربی و مانند a
single night a single person could do it
یک شب مجردی می تواند این کار را انجام دهد
and now there's kind of a sadness that a
و اکنون نوعی غم و اندوه وجود دارد که الف
lot of the breakthroughs you might have
بسیاری از پیشرفت هایی که ممکن است داشته باشید
in machine learning kind of require
در یادگیری ماشین نوعی نیاز است
large-scale experiments
آزمایشات در مقیاس بزرگ
so it was almost like the early days
بنابراین تقریباً مانند روزهای اول بود
so i wonder how many
بنابراین من تعجب می کنم که چند
low-hanging fruit there are in science
میوه های کم آویزان در علم وجود دارد
and mathematics
و ریاضیات
and even engineering where it's like
و حتی مهندسی در جایی که مثل آن است
you could do that little experiment
شما می توانید آن آزمایش کوچک را انجام دهید
quickly like you have an insight and a
به سرعت مثل اینکه شما یک بینش و یک
bar why is it always a bar but you have
نوار چرا همیشه یک نوار است اما شما دارید
an insight at a bar and then just
بینش در یک بار و سپس فقط
implement
پیاده سازی
and the world changes
و جهان تغییر می کند
it's it's a good point i think it also
این نکته خوبی است که به نظر من نیز همین است
depends a lot on the maturity of the
بستگی زیادی به بلوغ دارد
field when you look at a field like
وقتی به میدانی نگاه می کنید مانند
mathematics like it's a pretty mature
ریاضیات مثل اینکه خیلی بالغ است
field uh feels like machine learning um
این زمینه شبیه یادگیری ماشینی است
it's it's growing pretty fast
خیلی سریع در حال رشد است
and um it's actually pretty pretty
و اوم در واقع زیباست
interesting i i looked up like the
جالب بود من مثل آن نگاه کردم
number of
تعداد
new papers
مقالات جدید
on archive with the keyword machine
در بایگانی با ماشین کلمه کلیدی
learning and like 50 of those papers
یادگیری و 50 مورد از آن مقاله را دوست دارم
have been published on in the last 12
در 12 اخیر منتشر شده است
months so you can see just the same zero
ماه، بنابراین شما می توانید همان صفر را ببینید
five zero fifty percent so you can see
پنج صفر پنجاه درصد تا بتوانید ببینید
the the the the magnitude of growth in
میزان رشد در
that field and so i think like as fields
آن زمینه و بنابراین من مانند زمینه ها فکر می کنم
mature like those types of moments i
بالغ مثل آن نوع لحظات من
think naturally
طبیعی فکر کن
uh are less frequent um
اوه کمتر تکرار می شوند
it's just a consequence of
این فقط یک نتیجه از
that the other point that is interesting
که نکته دیگری که جالب است
about the backstory is that it can
در مورد پیشینه این است که می تواند
really make it more memorable in a way
واقعاً به نوعی آن را به یاد ماندنی تر می کند
and and by making it more memorable it's
و با خاطره‌انگیزتر کردن آن باعث می‌شود
it kind of sediments the knowledge more
به نوعی دانش را بیشتر رسوب می کند
in your mind i remember also reading the
در ذهن شما یادم می آید که آن را نیز خواندم
sort of the backstory to
نوعی از پس زمینه به
to dijkstra's shortest path algorithm
به الگوریتم کوتاه ترین مسیر dijkstra
right where he came up with it uh
درست همان جایی که او آن را به ذهنش رساند
essentially while he was
اساسا در حالی که او بود
sitting down at a at a coffee shop in
نشستن در یک کافی شاپ در
amsterdam and he and he came up with
آمستردام و او و او به این نتیجه رسیدند
that algorithm over 20 minutes and one
که الگوریتم بیش از 20 دقیقه و یک
interesting aspect is he didn't have any
جنبه جالب این است که او نداشت
pen or paper at the time and so he had
قلم یا کاغذ در آن زمان و به همین ترتیب بود
to do it all in his mind and so
تا همه اینها را در ذهنش انجام دهد و همینطور
there's only so much complexity that you
فقط پیچیدگی زیادی وجود دارد که شما
can handle if you're just thinking about
می توانید اگر فقط به آن فکر می کنید
it in your mind and that like when you
آن را در ذهن شما و مانند زمانی که شما
think about the simplicity of dijkstra's
به سادگی dijkstra فکر کنید
shortest path finding algorithm it's you
الگوریتم یافتن کوتاه ترین مسیر این شما هستید
know knowing that backstory helps
دانستن این که داستان پس زمینه کمک می کند
sediment that algorithm in your mind so
آن الگوریتم را در ذهن خود رسوب کنید
that you don't forget about it as easily
که به این راحتی فراموشش نکنی
it might be from you that i saw
شاید از تو باشد که من دیدم
a meme about texture
میم در مورد بافت
it's like he's trying to solve it he
انگار داره سعی میکنه حلش کنه
comes up with some kind of random path
نوعی مسیر تصادفی ایجاد می کند
and then it's like my parents aren't
و بعد مثل اینکه پدر و مادر من نیستند
home and then he does uh
خانه و سپس او این کار را انجام می دهد
he figures out the algorithm for the
او الگوریتمی را برای
shortest path
کوتاه ترین مسیر
i strike through words to convey memes
من از طریق کلمات ضربه می زنم تا الگوهای رفتاری را منتقل کنم
but that's hilarious i don't know if
اما این خنده دار است نمی دانم اگر
it's in post that we construct stories
در این پست است که ما داستان ها را می سازیم
that romanticize it apparently with
که ظاهراً آن را عاشقانه می کنند
newton there was no apple
نیوتن سیبی نبود
especially when you're working on
مخصوصاً زمانی که روی آن کار می کنید
problems that have a physical
مشکلاتی که جسمی دارند
manifestation or a visual manifestation
تجلی یا تجلی بصری
it feels like the world
انگار دنیاست
could be an inspiration to you
می تواند الهام بخش شما باشد
so it doesn't have to be completely in
بنابراین لازم نیست کاملاً داخل باشد
on paper
بر روی کاغذ
like you could be sitting at a bar and
مثل اینکه می توانید در یک بار بنشینید و
all of a sudden see something and a
ناگهان چیزی را ببینید و یک
pattern will
الگو خواهد بود
will spark another pattern and you can
الگویی دیگر جرقه خواهد زد و شما می توانید
visualize it and rethink a problem in a
آن را تجسم کنید و یک مشکل را در الف تجدید نظر کنید
particular way
راه خاص
of course you can also load the math
البته می توانید ریاضیات را نیز بارگذاری کنید
that you have on paper and always carry
که روی کاغذ دارید و همیشه حمل می کنید
that with you so when you show up to the
که با شما تا زمانی که شما نشان می دهد تا
bar some little inspiration could be the
الهام کمی می تواند باشد
thing that changes it is there any other
چیزی که آن را تغییر می دهد هر چیز دیگری وجود دارد
people
مردم
almost on the human side whether it's
تقریباً از جنبه انسانی چه اینطور باشد
physics with feynman
فیزیک با فاینمن
derock einstein or computer science
دروک انیشتین یا علوم کامپیوتر
touring anybody else any backstories
گشت و گذار در هر کس دیگری با هر پیشینه
that you remember that jump out
که آن پرش را به یاد بیاوری
because i'm also referring to
چون من هم به
not necessarily these stories where
نه لزوما این داستان ها که در آن
something magical happens
اتفاقی جادویی می افتد
but these are personalities they have
اما اینها شخصیت هایی هستند که آنها دارند
big egos some of them are super friendly
منیت های بزرگ برخی از آنها فوق العاده دوستانه هستند
some of them are like self-obsessed some
برخی از آنها مانند خود وسواس برخی دیگر هستند
of them have anger issues some of them
برخی از آنها مشکلات خشم دارند
how do i describe feynman but he appears
چگونه فاینمن را توصیف کنم اما او ظاهر می شود
to uh
به آه
have a
داشتن یک
appreciation of the beautiful in all its
قدردانی از زیبایی در تمام آن
forms it has a wit and a cleverness and
شکل می دهد که دارای شوخ طبعی و زیرکی است و
a humor about him so it does that come
طنز در مورد او بنابراین آن را انجام می دهد که می آید
into play in terms of the construction
از نظر ساخت و ساز وارد بازی شود
of the science
از علم
well i think you brought up newton
خوب من فکر می کنم شما نیوتن را بزرگ کردید
newton is it's a good example also to
نیوتن نیز مثال خوبی برای آن است
think about his backstory because you
به تاریخچه او فکر کن چون تو
know there's a certain backstory of
بدانید که یک پیشینه خاص وجود دارد
newton that people always talk about but
نیوتن که مردم همیشه در مورد آن صحبت می کنند اما
then there's a whole
سپس یک کل وجود دارد
another aspect of him
جنبه دیگری از او
that is also a big part of the person
این نیز بخش بزرگی از شخص است
that he was but you know he was really
که او بود اما شما می دانید که او واقعا بود
into alchemy right and that he spent a
به حق کیمیاگری و اینکه او صرف یک
lot of time
زمان زیادی
thinking about that and writing about it
فکر کردن به آن و نوشتن در مورد آن
and he took it very seriously he was
و او آن را بسیار جدی گرفت
really into bible interpretation and
واقعا به تفسیر کتاب مقدس و
trying to predict things based on the
تلاش برای پیش بینی چیزها بر اساس
bible and so there's also a whole
کتاب مقدس و بنابراین یک کل نیز وجود دارد
backstory then and of course you need to
پس از آن داستان پس زمینه و البته شما نیاز دارید
look at it in the context that and the
به آن در زمینه که و
time that when newton lived um but a but
زمانی که نیوتن زندگی می کرد اما یک اما
it adds to his personality and it's
به شخصیت او می افزاید و همینطور است
important to also understand those
درک آنها نیز مهم است
aspects then maybe
بعد شاید
you know uh i'm not people people are
میدونی اوه من آدمایی نیستم که مردم هستن
not as proud to teach to little kids
نه به اندازه ای که به بچه های کوچک آموزش می دهم
but it's important it was part of who he
اما مهم این است که بخشی از او بود
was and and maybe without those he who
بود و و شاید بدون کسانی که
knows what he would have done otherwise
می داند در غیر این صورت چه می کرد
so
بنابراین
well the the cool thing about alchemy
خوب چیز جالب در مورد کیمیاگری
i don't know how it was viewed at the
من نمی دانم چگونه در آن مشاهده شد
time
زمان
but it almost like to me symbolizes
اما تقریباً برای من نماد است
dreaming of the impossible
رویای غیرممکن
like most of the breakthrough ideas kind
مانند بسیاری از ایده های دستیابی به موفقیت نوع
of seem impossible until they're
به نظر غیرممکن می آیند تا زمانی که آنها نباشند
actually done it's like achieving human
در واقع انجام آن مانند دستیابی به انسان است
flight it's not completely obvious to me
پرواز برای من کاملاً واضح نیست
that alchemy is impossible or like
که کیمیاگری غیرممکن است یا مانند
putting myself in the mindset of the
قرار دادن خودم در ذهنیت
time
زمان
and perhaps even still
و شاید حتی هنوز
every everything that uh
هر چیزی که اوه
you know some of the most incredible
شما برخی از باورنکردنی ترین ها را می شناسید
breakthroughs are
پیشرفت ها هستند
would seem impossible
غیر ممکن به نظر می رسد
and i wonder the value of
و من از ارزش آن تعجب می کنم
believing
باور کردن
almost like focusing and dreaming of the
تقریباً مانند تمرکز و رویاپردازی
impossible such that it is actually is
غیر ممکن به طوری که در واقع است
possible in your mind and that in itself
در ذهن شما ممکن است و این به خودی خود
manifests
آشکار می کند
whether the accomplishing that goal or
آیا رسیدن به آن هدف یا
making progress in some unexpected
پیشرفت در موارد غیرمنتظره
direction so alchemy almost symbolizes
جهتی که کیمیاگری تقریباً نماد آن است
that for me i distinctly remember having
که برای من کاملاً به یاد دارم که داشتم
the same thought of thinking you know
همان فکر فکر کردن را که می دانید
when i learned about atoms and that they
وقتی در مورد اتم ها و آنها یاد گرفتم
have protons and electrons i was like
من پروتون و الکترون دارم
okay to make gold you just take whatever
خوب برای ساختن طلا شما فقط هر چیزی را بردارید
has an atomic weight below it and then
دارای وزن اتمی زیر آن و سپس
shove another proton in there and then
یک پروتون دیگر را در آنجا پرتاب کنید
you have a bunch of gold so like why
شما یک دسته طلا دارید پس چرا
don't people do that
آیا مردم این کار را نمی کنند
it seemed like conceptually is like you
به نظر می رسید از نظر مفهومی شبیه شماست
know this sounds feasible you might be
بدانید که این ممکن است برای شما امکان پذیر باشد
able to do it and you can actually it's
قادر به انجام آن هستید و در واقع می توانید آن را انجام دهید
just very very expensive yeah yeah
فقط خیلی خیلی گرونه آره
exactly exactly so in a sense we do have
دقیقاً به یک معنا دقیقاً همینطور است
alchemy and
کیمیاگری و
maybe even back then it wasn't as crazy
شاید حتی در آن زمان آنقدرها هم دیوانه نبود
that he was so into it
که او خیلی به آن علاقه داشت
but good people just don't like to talk
اما افراد خوب دوست ندارند صحبت کنند
about that as much
در مورد آن به همان اندازه
yeah but newton in general is a very
بله، اما نیوتن به طور کلی بسیار است
interesting fellow
همکار جالب
anybody else come to mind
هر کس دیگری به ذهن می رسد
in terms of
به لحاظ
people that inspire you
افرادی که الهام بخش شما هستند
in terms of people that you just
از نظر افرادی که شما فقط
are happy that they have once or still
خوشحال هستند که یک بار یا هنوز دارند
exist on this earth
در این زمین وجود دارد
i think i mean freeman dyson for me
فکر می کنم منظورم فریمن دیسون برای من است
yeah freeman dyson was was
بله فریمن دایسون بود
i've had a chance to actually exchange a
من این فرصت را داشتم که در واقع یک را مبادله کنم
couple of emails with him it was
چند ایمیل با او بود
probably one of the most humble
احتمالا یکی از فروتن ترین
scientists that i've ever met and that
دانشمندانی که من تا به حال ملاقات کرده ام و آن ها
had a a big impact on me we were trying
ما در تلاشیم تاثیر زیادی روی من داشت
we're actually trying to convince him to
ما در واقع سعی می کنیم او را متقاعد کنیم
annotate a paper on fermat's library
روی کتابخانه fermat حاشیه نویسی کنید
and i sent him an email asking him
و من به او ایمیل زدم و از او پرسیدم
if you could annotate a paper and his
اگر می توانید یک مقاله و او را حاشیه نویسی کنید
response was something like i have very
پاسخ چیزی شبیه به من بود
limited knowledge i just know a couple
دانش محدود من فقط یک زوج را می شناسم
of things about certain fields i'm not
از چیزهایی در مورد زمینه های خاص من نیستم
sure if i'm qualified to do that that
مطمئن باشید که آیا من واجد شرایط انجام این کار هستم
was his first response and
اولین پاسخ او بود و
and this was someone that should have
و این کسی بود که باید داشته باشد
won an opera fry's and worked on a bunch
برنده جایزه اپرا شد و روی یک دسته کار کرد
of different fields um did some really
در زمینه های مختلف واقعاً برخی از آنها را انجام دادند
really
واقعا
great work
کار عالی
and then just the interactions that i
و سپس فقط فعل و انفعالاتی که i
had with him every time i asked him a
هر بار که از او پرسیدم با او بودم
couple of questions about his papers and
چند سوال در مورد مقالات او و
uh he always responded saying i'm not
او همیشه پاسخ می داد که من نیستم
here to answer your questions i just
اینجا برای پاسخ به سوالات شما من فقط
want to open it more questions
می خواهم آن را باز کنید سوالات بیشتری
um and uh so that had a big impact on me
اوم و اوه پس این تاثیر زیادی روی من داشت
it was like just
مثل این بود
an example of an extremely humble
نمونه ای از یک فرد بسیار متواضع
yet
هنوز
accomplished
انجام شده است
uh scientist and feynman was also a big
اوه دانشمند و فاینمن نیز بزرگ بود
big inspiration in the sense that he was
الهام بخش بزرگ به معنایی که او بود
able to be
توانا به
you know again extremely talented and
شما می دانید دوباره بسیار با استعداد و
and scientists but at the same time
و دانشمندان اما در عین حال
socially he was able to to he was also
از نظر اجتماعی نیز توانسته بود
really smart from a social perspective
واقعا از منظر اجتماعی باهوش
and he was able to
و او توانست
interact with people it was also a
تعامل با مردم آن نیز بود
really good
واقعا خوب
teacher and was also to did a awesome
معلم و همچنین قرار بود یک کار عالی انجام دهد
work in terms of um
کار از نظر ام
explaining physics to to the masses and
توضیح دادن فیزیک به توده ها و
motivating and getting people interested
ایجاد انگیزه و علاقه مندی مردم
in physics
در فیزیک
and that for me was was also a big
و این برای من هم بزرگ بود
inspiration
الهام بخش
yeah i like the childlike curiosity of
بله کنجکاوی کودکانه را دوست دارم
some of those folks like you mentioned
برخی از افرادی مانند شما که نام بردید
freeman i have daniel kahneman i got a
فریمن من دانیل کانمن دارم
chance to meet and interact with
فرصتی برای ملاقات و تعامل با
some some of these truly special
برخی از اینها واقعاً خاص هستند
scientists
دانشمندان
what makes them special is that even in
چیزی که آنها را خاص می کند این است که حتی در
uh older age
اوه سن بالاتر
they're still
آنها هنوز هستند
like there's still that fire of
مثل اینکه هنوز آن آتش وجود دارد
childlike curiosity that burns
کنجکاوی کودکانه که می سوزد
and uh some of that is like not taking
و اوه برخی از آن مانند نگرفتن است
yourself so seriously that you think
خودت آنقدر جدی که فکر می کنی
you've figured it all out
شما همه چیز را فهمیده اید
but almost like thinking that you don't
اما تقریباً مانند این است که فکر کنید این کار را نمی کنید
know much of it
خیلی از آن را بداند
and
و
that's like step one in having a great
این مانند قدم اول در داشتن یک موقعیت عالی است
conversation or collaboration or
گفتگو یا همکاری یا
exploring a scientific question it's
کاوش یک سوال علمی این است
cool how the very thing that probably
جالب است که چگونه بسیار چیزی که احتمالا
earned people the nobel prize or
مردم جایزه نوبل یا
or work that's seminal in some way
یا کاری که به نحوی مفید است
is the very thing that still burns even
همان چیزی است که هنوز هم می سوزد
after
بعد از
uh they've won the prize it's cool to
اوه آنها جایزه ای را بردند که جالب است
see and they're rare humans
ببینید و آنها انسان های کمیاب هستند
it seems and to that point i remember
به نظر می رسد و تا آن نقطه به یاد می آورم
like the last email that i sent to
مثل آخرین ایمیلی که بهش فرستادم
freeman dyson was like in his last
فریمن دایسون مثل آخرین دورانش بود
birthday he was really into number
تولد او واقعا در تعداد بود
theory and primes so what i did is i
تئوری و اعداد اول پس کاری که من انجام دادم i است
took like a photo of him a picture and
مثل یک عکس از او عکس گرفت و
then i turned that into like
سپس آن را به لایک تبدیل کردم
a giant prime number
یک عدد اول غول پیکر
so i converted the picture into a bunch
بنابراین من عکس را به یک دسته تبدیل کردم
of one and eight and then i moved some
از یک و هشت و سپس تعدادی را جابجا کردم
numbers around until it was a prime
اعداد در اطراف تا زمانی که اول شد
um and then i sent him that
اوم و سپس آن را برایش فرستادم
also the the visual like it still looked
همچنین بصری مانند آن هنوز به نظر می رسید
like the picture it's made up of a
مانند تصویر که از یک تشکیل شده است
problem that's tricky to do it's hard to
مشکلی که انجام آن دشوار است
do it looks harder than it actually is
انجام آن سخت تر از آنچه هست به نظر می رسد
so the the way you do it is like you
بنابراین روشی که شما آن را انجام می دهید شبیه شما است
convert the darker regions into eights
مناطق تیره تر را به هشت تبدیل کنید
and the lighter regions in ones
و مناطق سبک تر در آن ها
and then there's just keep flipping yeah
و سپس فقط به چرخش ادامه دهید بله
but there's like some primality tests
اما مانند برخی از تست های اولیه وجود دارد
that are cheaper from a computational
که از نظر محاسباتی ارزان تر هستند
standpoint yes but what it tells you is
دیدگاه بله، اما چیزی که به شما می گوید این است
it excludes numbers that are not prime
اعدادی که اول نیستند را حذف می کند
then you end up with a set of numbers
سپس با مجموعه ای از اعداد روبرو می شوید
that you don't know if they are prime or
که نمیدانید اول هستند یا
not and then you run the full primality
نه و سپس شما primality کامل را اجرا می کنید
test on that so you just have to keep
روی آن تست کنید، بنابراین فقط باید نگه دارید
iterating on that and it was it was it's
تکرار بر روی آن و آن بود که آن بود
it's funny because when he got the
خنده دار است زیرا وقتی او آن را دریافت کرد
picture he was like how did you do that
عکس او مثل این بود که چطور این کار را کردی
it was super curious too and then we got
خیلی کنجکاو هم بود و بعد ما گرفتیم
into the details and again this was he
به جزئیات و دوباره این او بود
was already 90 i think 92 or something
قبلاً 90 بود فکر می کنم 92 یا چیزی مشابه
and that curiosity was still there um
و آن کنجکاوی هنوز وجود داشت
so you could really see that in in some
بنابراین شما واقعا می توانید آن را در برخی مشاهده کنید
of these scientists
از این دانشمندان
so could we talk about vermont's library
بنابراین می توانیم در مورد کتابخانه ورمونت صحبت کنیم
yeah absolutely what
بله کاملا
is it
آیا آن است
what's the main goal what's the dream
هدف اصلی چیست رویا چیست
it is a platform for annotating papers
این یک بستر برای حاشیه نویسی مقالات است
in its essence right and so academic
در ذات خود درست و آکادمیک است
papers can be one of the densest forms
کاغذها می توانند یکی از متراکم ترین شکل ها باشند
of content out there and generally
از محتوای خارج و به طور کلی
pretty hard to understand at times and
در بعضی مواقع درک آن بسیار سخت است
the idea is that you can make them more
ایده این است که شما می توانید آنها را بیشتر کنید
accessible and easier to understand by
قابل دسترسی و درک آسان تر توسط
adding these rich annotations to the
اضافه کردن این حاشیه نویسی های غنی به
site right and so we can just imagine a
سایت درست است و بنابراین ما فقط می توانیم تصور کنیم
pdf view on your browser and then you
مشاهده پی دی اف در مرورگر خود و سپس شما
have annotations on each side and then
حاشیه نویسی در هر طرف و سپس
when you click on them a sidebar expands
وقتی روی آنها کلیک می کنید یک نوار کناری بزرگ می شود
and then you have
و سپس شما دارید
annotations that support latex and
حاشیه نویسی که از لاتکس و
markdown
نشانه گذاری
and so the idea is that you can
و بنابراین ایده این است که شما می توانید
say explain a tougher part of a paper
بگویید بخش سخت تری از مقاله را توضیح دهید
where there's a step that is not
جایی که مرحله ای هست که نیست
completely obvious
کاملا آشکار
or you can add more context to it
یا می توانید زمینه بیشتری به آن اضافه کنید
and then over time papers can become
و سپس با گذشت زمان کاغذها می توانند تبدیل شوند
easier and
راحت تر و
easier to understand and can evolve in a
درک آسان تر است و می تواند در الف تکامل یابد
way but it really came from
راه اما واقعا از آن آمده است
myself luige and two other friends we've
من لویج و دو دوست دیگر که داریم
been
بوده
we've had this this long-running habit
ما این عادت طولانی مدت را داشته ایم
of kind of running a journal club
نوعی اداره ژورنال کلاب
amongst us we come from different
در میان ما از افراد متفاوتی آمده ایم
backgrounds right i studied cs we
سوابق درست من cs we را مطالعه کردم
studied physics and so we read papers
فیزیک خواندیم و بنابراین مقالاتی را خواندیم
and present them to each other and uh
و آنها را به یکدیگر ارائه دهید و اوه
and then we tried to bring some of that
و سپس سعی کردیم مقداری از آن را بیاوریم
online and that's that's that's when we
آنلاین و آن وقت است که ما
decided to to to build fermat's library
تصمیم گرفت تا کتابخانه فرمات را بسازد
um
ام
then over time it kind of
سپس با گذشت زمان به نوعی
grew into into something uh with with a
با a به چیزی تبدیل شد
broader goal uh
هدف گسترده تر
and really what we're trying to do is
و واقعاً آنچه ما در تلاش هستیم انجام دهیم این است
trying to help
تلاش برای کمک کردن
uh move science in the in the the right
اوه حرکت علم در سمت راست
direction
جهت
that's really the ultimate goal and and
این واقعاً هدف نهایی است و و
where we want to take it now so there's
جایی که اکنون می خواهیم آن را ببریم، بنابراین وجود دارد
a lot to be said so first of all for
چیزهای زیادی برای گفتن است پس اول از همه برای
people who haven't seen it
افرادی که آن را ندیده اند
the interface is exceptionally well done
رابط کاربری فوق العاده خوب انجام شده است
that's like execution is really
این مثل اعدام است
important here absolutely the other
در اینجا کاملاً دیگری مهم است
things just to mention
چیزهایی که فقط باید ذکر شود
for
برای
a large number of people apparently
تعداد زیادی از مردم ظاهرا
which is new to me don't know what latex
که برای من جدید است نمی دانم چه لاتکس
is
است
so it's spelled like latex so be careful
بنابراین مانند لاتکس نوشته شده است، پس مراقب باشید
googling it if you haven't before
اگر قبلاً این کار را نکرده اید، آن را گوگل کنید
uh it's uh
اوه این اوه
uh
اوه
sorry i don't even know the correct
با عرض پوزش من حتی درست را نمی دانم
terminology type setting it's a
تنظیم نوع اصطلاحات آن a
typesetting language
زبان حروفچینی
where it's you're basically program
جایی که شما اساسا برنامه ریزی می کنید
writing a program that then generates
نوشتن برنامه ای که سپس تولید می کند
something that looks
چیزی که به نظر می رسد
from a typography perspective beautiful
از منظر تایپوگرافی زیباست
absolutely and uh so a lot of academics
کاملاً و خیلی از دانشگاهیان
use it to write papers i i think there's
از آن برای نوشتن مقالات استفاده کنید من فکر می کنم وجود دارد
like a bunch of communities that use it
مانند گروهی از جوامع که از آن استفاده می کنند
to write papers i would say it's
برای نوشتن مقالات من می گویم این است
mathematics physics computer science
ریاضیات فیزیک علوم کامپیوتر
yeah that's yeah that's the because i'm
بله، بله، به این دلیل است که من هستم
collaborating currently on a paper with
در حال حاضر بر روی یک مقاله با
uh two neuroscientists from stanford and
اوه دو عصب شناس از استانفورد و
they don't know what
آنها نمی دانند چیست
so i'm using uh microsoft word and uh
بنابراین من از microsoft word و uh استفاده می کنم
mendeley
مندلی
and like all of those kinds of things
و مثل همه این چیزها
and it's
و آن
and i'm being very zen like about about
و من خیلی دوست دارم در مورد
the whole process but it's fascinating
کل فرآیند اما جذاب است
it's a little heartbreaking actually
در واقع کمی دلخراش است
because uh
چون اوه
it actually it's it's funny to say but
در واقع خنده دار است که بگوییم اما
uh and we'll talk about open science
اوه و ما در مورد علم باز صحبت خواهیم کرد
actually the bigger mission behind for
در واقع ماموریت بزرگتر پشت سر برای
mars libraries like
کتابخانه های مریخ مانند
really opening up the world of science
واقعاً دنیای علم را باز می کند
to everybody
به همه
is these silly
اینها احمقانه است
two facts of like one community uses
دو واقعیت مشابه یک جامعه استفاده می کند
latex and another uses word
لاتکس و دیگری از کلمه استفاده می کند
is actually a barrier between them
در واقع یک مانع بین آنها است
that's like it's like boring and
که انگار خسته کننده است و
practical in a sense but it makes it
به یک معنا عملی است اما باعث می شود
very difficult to collaborate
همکاری بسیار دشوار است
just on that like i think there if there
فقط در آن مانند من فکر می کنم وجود دارد اگر وجود دارد
are some people that should have
برخی از افرادی هستند که باید داشته باشند
received like a nobel prize that but
مانند یک جایزه نوبل دریافت کرد که اما
we'll never get it and i think one of
ما هرگز آن را دریافت نخواهیم کرد و من فکر می کنم یکی از آنها
those is like donald knuth because of
آنها مانند دونالد کنات هستند به دلیل
tech and latex and then
فناوری و لاتکس و سپس
because it had a huge impact in terms of
زیرا تأثیر زیادی از نظر داشت
like just
مثل فقط
making it easier for uh researchers to
این کار را برای محققان آسان تر می کند
put their content out there like making
محتوای خود را مانند ساختن در آنجا قرار دهند
it uniform as much as possible oh you
تا حد امکان یکنواخت است آه شما
mean like a nobel peace prize well maybe
شاید مثل یک جایزه صلح نوبل باشد
maybe a couple of peace prizes
شاید چند جایزه صلح
maybe a nobel peace prize yeah
شاید جایزه صلح نوبل بله
i
من
i think so i mean he at a very young age
فکر می کنم منظورم او در سن بسیار پایین است
got the touring award for his work in
جایزه تور را برای کارش در
algorithms and so on so yeah like an
الگوریتم ها و غیره بنابراین بله مانند یک
incredible yeah like when i i think it's
باورنکردنی بله مثل زمانی که فکر می کنم اینطور است
in
که در
it might be even the 60s but i think
شاید حتی دهه 60 باشد اما فکر می کنم
it's the 70s that so when he was really
این دهه 70 است که وقتی او واقعاً بود
young and then he went on to do like
جوان و سپس او به انجام این کار ادامه داد
incredible work
کار باور نکردنی
with his book and uh yeah with tech that
با کتابش و اوه بله با فناوری آن
people don't know and and going back
مردم نمی دانند و به عقب برمی گردند
just one
فقط یکی
on the reason why we we ended up because
در مورد دلیل اینکه چرا ما به پایان رسیدیم زیرا
i think this is interesting the reason
من فکر می کنم این دلیل جالب است
why we ended up using the name for mars
چرا ما در نهایت از نام مریخ استفاده کردیم
library this was because of uh vermont's
این به خاطر کتابخانه اوه ورمونت بود
last theorem and from us livestream is
آخرین قضیه و از ما پخش زنده است
actually a funny story like so pierre de
در واقع یک داستان خنده دار مانند پیر دی
fermat he was like a lawyer and he
فرمات او مانند یک وکیل بود و او
wrote like on a book
مثل روی کتاب نوشت
that he had a solution to fermat's last
که او راه حلی برای آخرین فرمت داشت
theorem which um but that didn't fit the
قضیه ای که ام اما با آن مطابقت نداشت
margin of that book
حاشیه آن کتاب
and so fermat's lie stream basically
و بنابراین اساساً جریان دروغ فرمات
states that there's no solution if you
بیان می کند که هیچ راه حلی وجود ندارد اگر شما
have uh
داشته باش
integers a b and c there's no solution
اعداد صحیح a b و c هیچ راه حلی وجود ندارد
to a to the power of n plus b to the
به a به توان n به اضافه b به
power of n equals to c to the power of
توان n برابر با c به توان
n
n
if n is bigger than two so there's
اگر n بزرگتر از دو باشد پس وجود دارد
there's there's no solutions and
هیچ راه حلی وجود ندارد و
he said that
او گفت که
and
و
that problem remained open for almost
این مشکل تقریبا برای مدتی باز باقی ماند
300 years i believe and a lot of the
300 سال من معتقدم و بسیاری از
most famous mathematicians tried to
مشهورترین ریاضیدانان تلاش کردند
tackle that problem no one was able to
هیچ کس قادر به حل آن مشکل نبود
figure that that out until andrea wiles
این را تا زمانی که آندریا فریب نمی دهد، بفهمید
uh i think was in in the 90s was able to
اوه من فکر می کنم در دهه 90 توانستم
publish the solution which was i i
راه حلی که i i بود را منتشر کنید
believe almost 300 pages long
تقریباً 300 صفحه است
and so it's kind of an anecdote that you
و بنابراین این یک حکایت است که شما
know there's a lot of of knowledge and
بدانید که دانش زیادی وجود دارد و
insights that can be trapped
بینش هایی که می توان به دام افتاد
in the margins then you and there's a
در حاشیه و سپس شما و وجود دارد
lot of potential energy that you can
انرژی بالقوه زیادی که می توانید
release if you actually um spend some
اگر واقعا مقداری خرج کردید آزاد کنید
time trying to digest
زمان تلاش برای هضم
that and that was the the the origin
منشأ آن و این بود
story for
داستان برای
for the name yes you can share the
برای نام بله می توانید آن را به اشتراک بگذارید
contents of the margins with the world
مطالب حاشیه با دنیا
exactly that could inspire a solution or
دقیقاً که می تواند الهام بخش راه حل باشد یا
a communication that then leads to a
ارتباطی که سپس منجر به الف
solution but and and if you think about
راه حل اما و و اگر فکر می کنید
papers like papers are as as jean was
کاغذهایی مانند کاغذها مانند جین هستند
saying probably one of the densest
گفتن احتمالا یکی از متراکم ترین
pieces of text that
تکه های متنی که
any human can read and you have these
هر انسانی می تواند بخواند و شما اینها را دارید
researchers like some of the brightest
محققان برخی از درخشان ترین ها را دوست دارند
minds in in these fields working on like
ذهن در این زمینه ها کار بر روی مانند
new discoveries and publishing these
اکتشافات جدید و انتشار آنها
work on journals that are imposing them
روی مجلاتی کار کنید که آنها را تحمیل می کنند
restrictions in terms of the number of
محدودیت از نظر تعداد
pages that they can have to explain a
صفحاتی که می توانند توضیح دهند
new scientific breakthrough so at the
پیشرفت علمی جدید تا در
end of the day papers are not optimized
مقالات آخر روز بهینه نشده اند
for clarity and for a proper explanation
برای وضوح و برای توضیح مناسب
of of that content because there are so
از آن محتوا زیرا وجود دارد
many restrictions so there's as i
بسیاری از محدودیت ها، بنابراین به عنوان من وجود دارد
mentioned there's a lot of potential
ذکر شد که پتانسیل زیادی وجود دارد
energy that can be freed if you actually
انرژی که می تواند آزاد شود اگر شما واقعا
try to digest a lot of the contents of
سعی کنید بسیاری از مطالب را هضم کنید
papers
اوراق
can you explain some of the other things
می توانید برخی از موارد دیگر را توضیح دهید
so margins librarian journal club
بنابراین حاشیه های باشگاه مجله کتابداری
so journal club is what a lot of people
بنابراین ژورنال کلاب چیزی است که بسیاری از مردم دارند
know us for uh where we every week we
ما را بشناس که هر هفته کجا هستیم
release an annotated paper and in all
یک مقاله حاشیه نویسی و در کل منتشر کنید
sorts of different fields with physics
انواع رشته های مختلف با فیزیک
cs math
ریاضی cs
margins is kind of the same software
margins به نوعی همان نرم افزار است
that we use to to run the journal club
که برای اجرای ژورنال کلاب از آن استفاده می کنیم
and to host the annotations but we've
و برای میزبانی حاشیه نویسی اما ما این کار را انجام داده ایم
made that available for free to anybody
آن را به صورت رایگان در اختیار همه قرار داد
that wants to use it and so
که می خواهد از آن استفاده کند و غیره
folks use it at universities and
مردم از آن در دانشگاه ها استفاده می کنند و
and
و
for running journal clubs
برای راه اندازی باشگاه های مجله
and and so we just made that freely
و بنابراین ما آن را آزادانه ساختیم
available and then librarian is a
موجود است و سپس کتابدار است
browser extension that we developed that
افزونه مرورگر که ما آن را توسعه دادیم
is sort of an overlay on top of archive
نوعی پوشش در بالای بایگانی است
so it's about bringing some of the same
بنابراین در مورد آوردن برخی از همان است
functionality around comments plus
عملکرد در اطراف نظرات به علاوه
adding some extra
اضافه کردن مقداری اضافی
niceties to to archive like being able
چیزهای خوبی برای بایگانی کردن مانند قادر بودن
to very easily extract the references of
تا خیلی راحت منابع از
a paper that you're looking at or being
کاغذی که به آن نگاه می کنید یا هستید
able to extract the bibtex in order to
قادر به استخراج bibtex به منظور
cite that paper yourself
خودتان به آن مقاله استناد کنید
so it's an overlay on top of archive the
بنابراین یک پوشش در بالای آرشیو است
idea is that you can have that
ایده این است که شما می توانید آن را داشته باشید
commenting interface without having to
رابط نظر دادن بدون نیاز به
leave archive it's kind of incredible i
بایگانی را ترک کنید این به نوعی باورنکردنی است
didn't know about it
از آن خبر نداشت
and once i've learned of it
و زمانی که از آن یاد گرفتم
it's like holy [\h__\h]
مثل جهنم مقدس است
why isn't it more popular given how
چرا با توجه به چگونگی محبوبیت آن بیشتر نیست
popular archive is like everybody should
آرشیو محبوب مانند همه است
be using it archive sucks
استفاده از آن آرشیو بد است
or uh let me rephrase that it's limited
یا اوه اجازه دهید دوباره بیان کنم که محدود است
yeah in terms of what's interesting
بله از نظر آنچه جالب است
archive is a pretty incredible project
آرشیو یک پروژه بسیار باورنکردنی است
right and it is in in a way it's
درست است و به نوعی همینطور است
it you know it the growth has been
می دانید که رشد بوده است
completely linear over time if you look
اگر نگاه کنید در طول زمان کاملاً خطی است
at like number of papers published on
به تعداد مشابه مقالات منتشر شده در
archive like you know it's just been
بایگانی کنید طوری که می دانید همین الان بوده است
it's pretty much a straight line for the
این تقریبا یک خط مستقیم برای
past 20 years especially for you know
20 سال گذشته به خصوص برای شما می دانید
like if you're coming from a startup
مثل اگر از یک استارت آپ می آیید
background and then you were trying to
پس زمینه و سپس شما سعی می کردید
do archive you'd probably try like all
بایگانی کنید احتمالاً مثل همه امتحان خواهید کرد
sorts of growth acts and like try to
انواع رشد عمل می کند و مانند تلاش برای
to then maybe like have paid features
پس از آن شاید مانند ویژگی های پرداخت شده است
and things like that and that would kind
و چیزهایی از این دست
of maybe ruin it and so there's
ممکن است آن را خراب کند و بنابراین وجود دارد
there's a subtle balance there yeah and
یک تعادل ظریف وجود دارد بله و
i don't know what what aspects you can
من نمی دانم از چه جنبه هایی می توانید
change about it and yeah for some tools
تغییر در مورد آن و بله برای برخی از ابزار
in science it just takes time for them
در علم فقط برای آنها زمان می برد
to to grow archive is just turned 30 i
to to grow archive به تازگی 30 ساله شده است
believe yeah and for for people that
باور کنید بله و برای مردم که
don't know archive is these kind of
نمی دانم آرشیو این گونه است
online repository where people put
مخزن آنلاین که مردم در آن قرار می دهند
preprints which are versions of the
پیش چاپ هایی که نسخه هایی از
papers before they actually make it to
مقالات قبل از اینکه واقعاً به آن برسند
journals
مجلات
a-r-x-i-v exactly for people who don't
a-r-x-i-v دقیقا برای افرادی که این کار را نمی کنند
know and it's actually a really vibrant
بدانید و در واقع واقعاً پر جنب و جوش است
place to publish your papers in in the
محلی برای انتشار مقالات خود در
aforementioned
فوق الذکر
uh communities of mathematics exactly in
آه جوامع ریاضی دقیقا در
computer science it started with
علم کامپیوتر با آن شروع شد
mathematics and physics and then over
ریاضی و فیزیک و سپس تمام
the the last 30 years it evolved and now
در 30 سال گذشته تکامل یافته و اکنون
actually computer computer science now
در واقع علم کامپیوتر در حال حاضر
it's it's a more popular category than
این یک دسته محبوب تر از
than physics and math on archive and
از فیزیک و ریاضی در آرشیو و
there's also which i don't know very
همچنین وجود دارد که من خیلی نمی دانم
much about like a
تقریباً شبیه a
biology medical version of that bio
نسخه پزشکی زیست شناسی آن زیست
archive yeah by archive um it's recent
بایگانی آره توسط آرشیو ام این اخیرا است
it's um it's interesting because if you
خیلی جالب است زیرا اگر شما
look at like these um platforms for
مانند این پلتفرم‌های um برای نگاه کنید
preprints they are
پیش چاپ آنها هستند
they actually play a super important
آنها در واقع نقش فوق العاده مهمی را بازی می کنند
role because
نقش چون
if you look at a category like math
اگر به مقوله ای مانند ریاضی نگاه کنید
for some papers in math it might take
برای برخی از مقالات ریاضی ممکن است طول بکشد
close to three years
نزدیک به سه سال
after you click upload paper on the
بعد از اینکه روی آپلود کاغذ کلیک کردید
journal website and the paper gets
وب سایت مجله و مقاله می شود
published on the website of the journal
در وب سایت مجله منتشر شده است
so this is literally the longest
بنابراین این به معنای واقعی کلمه طولانی ترین است
upload period on the internet
دوره آپلود در اینترنت
um and during those three years like
اوم و در طول این سه سال مانند
it's it's you know
این است که شما می دانید
their content is just you know locked
محتوای آنها فقط می دانید قفل شده است
and so this that's why it's so important
و به همین دلیل است که بسیار مهم است
for people to have websites like archive
برای اینکه مردم وب سایت هایی مانند آرشیو داشته باشند
so that you can share that before it
تا بتوانید آن را قبل از آن به اشتراک بگذارید
goes to the journal with the rest of the
با بقیه به ژورنال می رود
world there was actually on archive that
جهان در واقع در آرشیو بود که
uh perumann published the the three
اوه پرومان این سه را منتشر کرد
pipers that led to the proof of the
لوله کشی که منجر به اثبات
poincare conject conjecture and then you
پوانکار حدس می زند و سپس شما
have other fields like
زمینه های دیگری مانند
machine learning for instance where the
یادگیری ماشین برای مثال در جایی که
the field is evolving at such a high
این رشته در چنین سطح بالایی در حال تکامل است
rate that people don't even wait before
نرخی که مردم حتی قبل از آن منتظر نمی مانند
the papers go to journals before they
مقالات قبل از آنها به مجلات می روند
start working on top of those papers so
شروع به کار روی آن کاغذها کنید
they publish them on archive then other
آنها آنها را در آرشیو و سپس دیگر منتشر می کنند
people see them they start working on
مردم آنها را می بینند و شروع به کار می کنند
that and archive did a really good job
که و آرشیو واقعاً کار خوبی کرد
at like building that core platform to
مانند ساخت آن پلت فرم اصلی به
host papers but i i think there's a
مقالات میزبان اما من فکر می کنم وجود دارد
really really big opportunity in
واقعا فرصت بزرگی در
building more features on top of that
ساختن ویژگی های بیشتر در کنار آن
platform apart from just hosting paper
پلتفرم جدا از کاغذ میزبانی
so collaboration annotations and
بنابراین حاشیه نویسی همکاری و
like having other things apart from from
مانند داشتن چیزهای دیگر جدا از
papers like code um
مقالاتی مانند کد um
and and other things because uh in the
و و چیزهای دیگر چون آه در
field like machine learning there's a
زمینه ای مانند یادگیری ماشین وجود دارد
really big you know as i mentioned
واقعاً بزرگ است همانطور که اشاره کردم
people start working on on top of
مردم شروع به کار در بالای
preprints and they are assuming that
پیش چاپ می کند و آنها این را فرض می کنند
that
که
that preprint is correct
که پیش چاپ درست است
but you really need a way for instance
اما شما واقعاً به یک راه برای مثال نیاز دارید
to maybe
به شاید
it's not peer review but
این بررسی همتا نیست اما
distinguish what is good work from bad
تشخیص کار خوب از بد
work on archive how do you do that so
روی آرشیو کار کنید چگونه این کار را انجام می دهید
like a commenting interface like
مانند یک رابط نظر دادن مانند
librarian it's useful for that so that
کتابدار برای آن مفید است به طوری که
you can distinguish that um at
شما می توانید آن ام را در تشخیص دهید
in the field that is growing so fast as
در زمینه ای که به سرعت در حال رشد است
machine learning and um and then you
یادگیری ماشین و اوم و بعد شما
have
دارند
platforms that focus for instance on
پلتفرم هایی که به عنوان مثال بر روی آنها تمرکز می کنند
just biology bioarchive is a good
فقط بیوآرشیو زیست شناسی خوب است
example um
مثال اوم
bioarchive is also super interesting
آرشیو زیستی نیز فوق العاده جالب است
because there there's actually
زیرا در واقع وجود دارد
an interesting experiment that was run
آزمایش جالبی که اجرا شد
in the 60s so in the 60s the nih um
در دهه 60 و در دهه 60 نیه ام
supported this pro this
این حرفه ای را پشتیبانی کرد
this experiment called the information
این آزمایش اطلاعات نامیده می شود
exchange group
گروه تبادل
which at the time was a way for
که در آن زمان راهی برای آن بود
researchers to share biology preprints
محققان پیش چاپ های زیست شناسی را به اشتراک می گذارند
via mail or using libraries and that
از طریق پست یا استفاده از کتابخانه ها و اینها
project in the 1960s got cancelled six
پروژه در دهه 1960 ششم لغو شد
years after it started and it was due to
سال ها پس از شروع آن و به دلیل آن بود
intense pressure from the journals to
فشار شدید از مجلات به
kill that project because they they were
آن پروژه را بکشید زیرا آنها بودند
fearing a competition from from the
ترس از رقابت از طرف
uh
اوه
for in for the journal industry creek uh
برای در نهر صنعت ژورنال اوه
was also uh was one of the famous
او نیز یکی از معروف ها بود
scientists that opposed
دانشمندانی که مخالفت کردند
to to the uh information exchange group
به گروه تبادل اطلاعات Uh
and it's interesting because right now
و جالب است زیرا در حال حاضر
if you analyze the number of biology
اگر تعداد زیست شناسی را تجزیه و تحلیل کنید
papers that
اوراقی که
appear first as preprints it's only two
ابتدا به عنوان پیش چاپ ظاهر می شود و فقط دو عدد است
percent of the papers
درصد از مقالات
and it this was almost 50 almost 50
و این تقریبا 50 تقریبا 50 بود
years after that first experiment so you
سال ها پس از اولین آزمایش، بنابراین شما
can see like that pressure from the
می توانید مانند آن فشار از
journals to cancel that uh initial
ژورنال ها برای لغو آن اولیه
version of a pre-print repo had a
نسخه یک مخزن پیش چاپ دارای یک
tremendous impact on on on the number of
تاثیر فوق العاده ای بر روی تعداد
papers that are showing up in biology as
مقالاتی که در زیست شناسی به عنوان
preprints so it delayed a lot that
پیش‌چاپ می‌شود، بنابراین آن را به تأخیر انداخت
that revolution and um
آن انقلاب و امم
but now platforms like bioarchive are
اما اکنون پلتفرم هایی مانند بیوآرشیو هستند
doing that work but there's still a lot
این کار را انجام می دهم، اما هنوز چیزهای زیادی وجود دارد
of room for growth there and i think
فضا برای رشد وجود دارد و من فکر می کنم
it's super important because those are
بسیار مهم است زیرا اینها هستند
the papers that are open that everyone
اوراقی که باز است که همه
can read
می تواند بخواند
okay so but if we just look at the
خوب است، اما اگر فقط به آن نگاه کنیم
entire process of science as a big
کل فرآیند علم به عنوان یک بزرگ
system can we just talk about how it can
سیستم می تواند ما فقط در مورد چگونه می تواند صحبت کنیم
be revolutionized
انقلابی شود
so
بنابراین
you have an idea
شما یک ایده دارید
uh depending on the field you want to
بسته به رشته ای که می خواهید
make that idea concrete you want to run
ایده ای را که می خواهید اجرا کنید ملموس کنید
a few experiments in computer science
چند آزمایش در علوم کامپیوتر
there might be some code
ممکن است کدی وجود داشته باشد
there'd be a data set
یک مجموعه داده وجود خواهد داشت
for you know some of the more sort of
زیرا شما برخی از انواع بیشتر را می شناسید
biology
زیست شناسی
psychology
روانشناسی
you might be collecting the data set
شما ممکن است مجموعه داده را جمع آوری کنید
that's called you know a study right
به این می گویند شما یک مطالعه درست می دانید
so that's part of that that's part of
بنابراین این بخشی از آن است که بخشی از آن است
the methodology and so you are putting
روش و بنابراین شما قرار داده است
all that into a paper form
همه اینها به صورت کاغذی
and then
و سپس
you have some results
شما نتایجی دارید
and then you you submit that to a place
و سپس شما آن را به یک مکان ارسال می کنید
for
برای
review through the peer review process
بررسی از طریق فرآیند بررسی همتایان
and there's a process where how would
و روندی وجود دارد که چگونه می شود
you summarize the peer review process
شما فرآیند بررسی همتا را خلاصه می کنید
but it's it's really just like a handful
اما واقعاً مثل یک مشت است
of people look over your paper and
از مردم به کاغذ شما نگاه می کنند و
comment and based on that decide whether
نظر دهید و بر اساس آن تصمیم بگیرید که آیا
your paper is good or not
مقاله شما خوب است یا نه
so there's a whole broken nature to it
بنابراین یک طبیعت کاملاً شکسته در آن وجود دارد
at the same time i love the peer review
در عین حال من عاشق بررسی همتا هستم
process when i buy stuff on amazon
هنگامی که من چیزهایی را در آمازون می‌خرم، فرآیند را انجام دهید
like uh
مثل اوه
for like uh the commenting system
برای لایک کردن سیستم نظر دادن
whatever that is so okay so there's a
هر چیزی که خیلی خوب است پس یک وجود دارد
bunch of possibilities for revolutions
انبوهی از احتمالات برای انقلاب
there and then there's the other side
آنجا و سپس طرف دیگر وجود دارد
which is the collaborative aspect of the
که جنبه مشارکتی است
science which is people annotating
علمی که مردم حاشیه نویسی می کنند
people commenting sort of the low effort
افرادی که اظهار نظر می کنند نوعی تلاش کم است
collaboration which is a comment
همکاری که یک نظر است
sometimes as you've talked about a
گاهی اوقات همانطور که شما در مورد یک صحبت کرده اید
comment can change everything but you
نظر می تواند همه چیز را تغییر دهد جز شما
know or a higher effort collaboration
می دانیم یا یک همکاری تلاش بالاتر
like more like maybe annotations or even
بیشتر شبیه به حاشیه نویسی یا حتی
like contributing to the paper you can
مانند مشارکت در مقاله شما می توانید
think of like
مثل فکر کن
a
آ
collaborative updating of the paper over
به روز رسانی مشترک مقاله به پایان رسید
time
زمان
so there's all these possibilities for
بنابراین همه این احتمالات برای وجود دارد
doing things
انجام کارها
better than they've been done
بهتر از آنچه انجام شده است
can we talk about some ideas in this
آیا می توانیم در مورد برخی از ایده ها در این مورد صحبت کنیم
space some ideas that you're working on
ایده هایی را که در حال کار روی آنها هستید قرار دهید
some ideas that uh you're not yet
چند ایده که اوه تو هنوز نیستی
working on but should be revolutionized
کار می کند اما باید انقلابی شود
because it does seem
زیرا به نظر می رسد
that archive and like open review for
که بایگانی و مانند بررسی باز برای
example
مثال
are like the craigslist of science like
مانند Craigslist علم مانند
like
پسندیدن
yeah okay i'm very grateful that we have
آره باشه من خیلی ممنونم که داریم
it but it just feels like
آن را اما فقط احساس می کنم
it's like 10 to 20 years like it doesn't
مثل 10 تا 20 سال است که اینطور نیست
feel like that's a feature the
احساس کنید که این یک ویژگی است
simplicity of it is a feature it feels
سادگی آن ویژگی است که احساس می کند
like it's a it's a bug
مثل اینکه یک باگ است
[Music]
[موسیقی]
but then again the the pushback there is
اما پس از آن دوباره فشار بک وجود دارد
uh wikipedia has the same kind of
اوه ویکی پدیا همین نوع را دارد
simplicity to it
سادگی به آن
and it seems to work exceptionally well
و به نظر می رسد که فوق العاده خوب کار می کند
in the crowdsourcing aspect of it i'm
در جنبه جمع سپاری آن من هستم
sorry this there's a bunch of stuff
متاسفم که این یک سری چیزها وجود دارد
going on on the table let's just pick
روی میز ادامه دارد، بگذارید فقط انتخاب کنیم
random things that we can talk about
چیزهای تصادفی که می توانیم در مورد آنها صحبت کنیم
wikipedia you know for me it's the
ویکی‌پدیا شما می‌دانید برای من این است
cosmological constant of the internet
ثابت کیهانی اینترنت
it's like i think we are lucky to live
مثل این است که فکر می کنم ما خوش شانس هستیم که زندگی می کنیم
in the parallel universe where wikipedia
در جهان موازی که در آن ویکی پدیا است
exists yes because if if someone had
وجود دارد بله زیرا اگر کسی داشت
pitched me wikipedia like a publicly
ویکی‌پدیا را برای من به صورت عمومی مطرح کرد
edited
ویرایش شده
encyclopedia like a couple of years ago
دایره المعارفی مثل چند سال پیش
like it would be i don't know how many
مثل اینکه من نمی دانم چند نفر است
people would have said that that would
مردم می گفتند که اینطور می شود
have
دارند
survived
جان سالم به در برد
yeah i mean it makes almost no sense
بله منظورم این است که تقریبا هیچ معنایی ندارد
it's like having a google doc that
این مانند داشتن یک سند گوگل است
everybody on the internet can edit and
همه در اینترنت می توانند ویرایش کنند و
like that will be like the most reliable
مانند آن خواهد بود مانند قابل اعتماد ترین
source for for knowledge and i don't
منبع برای دانش و من نیستم
know how many but hundreds of thousands
بدانید چند اما صدها هزار
of topics yeah exactly
از موضوعات بله دقیقا
it's insane it's insane and like you
دیوانه است دیوانه است و مثل تو
have and then you have users like
داشته باشید و پس از آن شما کاربران لایک دارید
there's one a single user that edited
یک کاربر واحد است که ویرایش کرده است
one third of the articles on wikipedia
یک سوم مقالات ویکی پدیا
so you have these really really big
بنابراین شما اینها را واقعاً بزرگ دارید
power users there are a substantial part
کاربران قدرت بخش قابل توجهی وجود دارد
of like what makes wikipedia
مانند چیزی که ویکی پدیا را می سازد
successful and so
موفق و غیره
like
پسندیدن
no one would have ever imagined that
هیچ کس هرگز این را تصور نمی کرد
that could happen
که می تواند اتفاق بیفتد
um and so that that's that's one thing i
اوم و این یک چیز است
i completely agree with what you just
من کاملا با آنچه شما فقط موافقم
said i also started to interrupt briefly
گفت من هم شروع به قطع کوتاه کردم
maybe let's inject that into the
شاید بیایید آن را به آن تزریق کنیم
discussion of everything else
بحث در مورد هر چیز دیگری
i also believe i've seen that with stack
من همچنین معتقدم که من آن را با پشته دیده ام
overflow that one individual or a small
سرریز آن یک فرد یا کوچک
collection of individuals contribute or
مجموعه ای از افراد مشارکت یا
revolutionize
انقلابی کردن
most of the community like if you create
اکثر افراد جامعه دوست دارند اگر شما ایجاد کنید
a really powerful system for archive
یک سیستم واقعا قدرتمند برای بایگانی
or like open review it made it really
یا مانند بررسی باز آن را واقعا ساخته است
easy
آسان
and compelling
و قانع کننده
and exciting for one person who isn't
و هیجان انگیز برای فردی که نیست
like a 10x contributor to do their thing
مانند یک مشارکت کننده 10 برابر برای انجام کار خود
that's going to change everything it
که همه چیز را تغییر خواهد داد
seems like that was the mechanism that
به نظر می رسد که این مکانیزم بود که
changed everything for wikipedia and
همه چیز را برای ویکی پدیا و
that's the mechanism that changed
این مکانیزمی بود که تغییر کرد
everything for stack overflow is
همه چیز برای سرریز پشته است
gamifying or making it exciting or just
بازی کردن یا هیجان انگیز کردن یا فقط
making it fun or pleasant or fulfilling
آن را سرگرم کننده یا دلپذیر یا رضایت بخش می کند
in some way for those people who are
به نوعی برای آن دسته از افرادی که هستند
insane
مجنون
enough to like answer thousands of
به اندازه کافی برای دوست داشتن پاسخ هزاران نفر
questions or
سوالات یا
write thousands of factoids and like
هزاران فاکتوئید بنویس و مانند
research them and check them all those
در مورد آنها تحقیق کنید و همه آنها را بررسی کنید
kinds of things or read thousands of
انواع چیزها و یا خواندن هزاران مورد
papers yeah no stack overflow is another
اوراق آره بدون سرریز پشته دیگری است
great example of that and it's just
مثال عالی از آن و آن را فقط
and and those are both to
و و آن ها هر دو به
incredibly productive communities that
جوامع فوق العاده مولد که
generate a ton of value and and and
تولید یک تن ارزش و و و
capture almost none of it right and it's
تقریبا هیچ کدام را درست نگیرید و درست است
and you know in a way it's almost like
و می دانید که به نوعی تقریباً شبیه است
counter um
مقابله با
it's very counter-intuitive that that
آن را بسیار ضد شهودی است که
that people that these communities would
مردمی که این جوامع می خواهند
exist and thrive um
وجود داشته باشد و رشد کند
and and it's really hard to
و این واقعا سخت است
you there aren't that many communities
شما جوامع آنچنانی ندارید
like that so how do we do that for
مانند آن، پس چگونه این کار را انجام دهیم
science do you have ideas there like
علم آیا شما ایده هایی مانند وجود دارد
what are the biggest problems that you
بزرگترین مشکلات شما چیست
see you're working on some of them
ببینید روی برخی از آنها کار می کنید
like just on that there are a couple of
مانند فقط در آن یک زن و شوهر از وجود دارد
really interesting experiments that
آزمایشات واقعا جالبی که
people are running an example would be
مردم در حال اجرا هستند به عنوان مثال
like the polymath projects so this is a
مانند پروژه های polymath بنابراین این یک است
so kind of a social experiment that was
این یک نوع آزمایش اجتماعی بود
uh created by tim gowers
اوه توسط تیم گورز ساخته شده است
fields fields medalist and his idea was
مدال آور رشته های میدانی و ایده او بود
to try to prove that is it possible to
تلاش برای اثبات این امکان وجود دارد
do mathematics in a massively
ریاضیات را به صورت انبوه انجام دهید
collaborative collaborative way on the
راه مشارکتی بر روی
internet so we decided to pick a couple
اینترنت بنابراین تصمیم گرفتیم یک زوج را انتخاب کنیم
of problems and
از مشکلات و
test that and they found out that it it
آن را تست کردند و متوجه شدند که آن را دارد
actually it is possible for a specific
در واقع برای یک خاص امکان پذیر است
types of problems
انواع مشکلات
namely problems that you're able to
یعنی مشکلاتی که شما می توانید
break down in in little pieces and go
تکه های کوچک را بشکنید و بروید
step by step you might need as as with
گام به گام شما ممکن است مانند با
open source you might need people that
شما ممکن است به افرادی نیاز داشته باشید که منبع باز هستند
are just kind of reorganizing the the
فقط نوعی سازماندهی مجدد هستند
house every once in a while and then you
خانه هر چند وقت یک بار و بعد شما
know people throw a bunch of ideas and
بدانید که مردم یکسری ایده می اندازند و
then you know you make some progress
آنگاه می دانید که کمی پیشرفت کرده اید
then you reorganize you reframe the
سپس سازماندهی مجدد می‌کنید
problem you go step by step but they
مشکل شما قدم به قدم پیش می روید اما آنها
were actually able to prove that it is
در واقع توانستند ثابت کنند که اینطور است
possible to to
ممکن است به
uh collaborate online and and
اوه همکاری آنلاین و و
do progress in terms of mathematics um
از نظر ریاضی پیشرفت کنید
and so i'm i'm confident that there are
و بنابراین من مطمئن هستم که وجود دارد
other avenues that could be explored
راه های دیگری که می توان کاوش کرد
here can we talk about peer review for
در اینجا می توانیم در مورد بررسی همتایان صحبت کنیم
example absolutely i i think like in in
مثال کاملاً من فکر می کنم مانند in
terms of the peer review i think we it's
شرایط بررسی همتایان من فکر می کنم ما آن هستیم
it's important to look at the bigger
مهم است که به بزرگتر نگاه کنیم
picture here of like
عکس اینجا از لایک
of what this scientific the scientific
از آنچه این علمی علمی است
publishing ecosystem looks like because
اکوسیستم انتشار به نظر می رسد زیرا
for me
برای من
there there are a lot of things that are
چیزهای زیادی وجود دارد که وجود دارد
wrong about that entire process so
در مورد کل فرآیند اشتباه است
if you look at for instance at the what
اگر به عنوان مثال به چه چیزی نگاه کنید
publishing means in like a traditional
نشر به معنای سنتی است
journal you have uh journals that pay um
ژورنال شما ژورنال هایی دارید که پول می دهند
authors
نویسندگان
for their articles and then they might
برای مقالات خود و سپس آنها ممکن است
pay like reviewers to um review those
مانند داوران پول بدهید تا آنها را بررسی کنند
articles and finally they pay
مقالات و در نهایت پرداخت می کنند
people to um or distributors to
مردم به ام یا توزیع کنندگان به
distribute the content
محتوا را توزیع کنید
in in the scientific publishing world
در دنیای نشر علمی
you have scientists that are usually
شما دانشمندانی دارید که معمولا
backed by government grants they are
توسط کمک های دولتی حمایت می شوند
giving away their work for free in the
کار خود را به صورت رایگان در
form of papers
فرم اوراق
and then you have other scientists that
و سپس شما دانشمندان دیگری دارید که
are reviewing their work
در حال بررسی کار خود هستند
this process is known as the peer review
این فرآیند به عنوان بررسی همتا شناخته می شود
process again for free
دوباره به صورت رایگان پردازش کنید
and then finally we have um
و سپس در نهایت ما ام را داریم
government-backed universities and
دانشگاه های تحت حمایت دولت و
libraries that are buying back
کتابخانه هایی که در حال خرید مجدد هستند
all those
همشون
all that work so that other scientists
همه اینها کار می کنند تا دانشمندان دیگر
can we can read so this is for me it's
آیا می توانیم بخوانیم تا این برای من باشد
bizarre you have the government that is
عجیب است که شما دولتی دارید
funding the research is paying the
بودجه تحقیق پرداخت می شود
salaries of the scientists it's paying
حقوق دانشمندانی که پرداخت می کند
the salaries of the reviewers and it's
حقوق و دستمزد داوران و آن است
buying back all that uh the product of
خرید مجدد همه آن محصول
their work again
دوباره کارشان
um and i think the problem with this
اوم و من فکر می کنم مشکل این است
system and it's what it's why it's so
سیستم و به همین دلیل است
difficult to to break this
شکستن این سخت است
suboptimal equilibrium is because of of
تعادل زیر بهینه به دلیل
the way academia works right now and the
روش کار دانشگاه در حال حاضر و
way you can progress in in your academic
راهی که بتوانید در تحصیلات خود پیشرفت کنید
life
زندگی
and and so
و و غیره
in a lot of fields the the competition
در بسیاری از زمینه ها رقابت
in academia is is really insane
در دانشگاه واقعا دیوانه است
so you have hundreds of phd students
بنابراین شما صدها دانشجوی دکترا دارید
there are um trying to get to
در حال تلاش برای رسیدن به آن هستند
a professor position and and it's hyper
یک مقام استاد و و آن فوق العاده است
competitive and the only way for you to
رقابتی و تنها راه برای شما
get there
رسیدن به آنجا
is if you publish papers ideally in
اگر مقالات را به صورت ایده آل منتشر کنید
journals with a
مجلات با الف
high impact factor in computer science
ضریب تاثیر بالا در علوم کامپیوتر
it's all it's often conferences are also
این همه آن است که اغلب کنفرانس ها نیز هستند
very prestigious or actually more
بسیار معتبر یا در واقع بیشتر
prestigious than journals now
اکنون از مجلات معتبر است
so interesting so that's the one
خیلی جالبه پس اون یکیه
discipline where i mean that has to do
نظم و انضباط در جایی که منظورم این است که باید انجام شود
with the thing we've discussed uh in
با موضوعی که در موردش بحث کردیم
terms of the how quickly the field turns
شرایط سرعت چرخش میدان
around but like uh in eurips cvpr those
در اطراف اما مانند آه در eurips cvpr آن
conferences are more prestigious or at
کنفرانس ها معتبرتر هستند یا در
the very least as prestigious as the
کمترین اعتبار به اندازه
journal
مجله
but doesn't matter the process is what
اما مهم نیست روند چیست
it is and and and so with the the so for
آن است و و و غیره با so for
people that don't know how the impact
افرادی که نمی دانند چه تاثیری دارد
factor of a journal is basically the
عامل یک مجله اساسا
average number of citations that a paper
میانگین تعداد استنادهای یک مقاله
would get if it gets published on that
اگر در مورد آن منتشر شود دریافت می شود
journal
مجله
but so um you can really think that
اما واقعاً می توانید به این فکر کنید
the problem with the the impact factor
مشکل ضریب تاثیر
is that it's a way to turn papers into
این است که راهی برای تبدیل کاغذها به
accounting units
واحدهای حسابداری
and and and let me unpack this because
و و و اجازه دهید این را باز کنم زیرا
it's the impact factor is almost like a
این ضریب تاثیر تقریباً شبیه یک است
nobility title so because papers are
عنوان اشراف بنابراین چون اوراق هستند
born with impact even before anyone
حتی قبل از هر کسی با تاثیر به دنیا آمد
reads them so the researchers they don't
آنها را می خواند تا محققین نخوانند
have the incentive
انگیزه داشته باشد
to care about if this paper is going to
برای اهمیت دادن به اینکه آیا این مقاله قرار است
ever a long-term impact on on on the
همیشه تاثیر بلندمدت بر روی در
world what they care their goal their
دنیا به چه هدفی اهمیت می دهند
end goal is the paper to get published
هدف نهایی مقاله ای است که باید منتشر شود
yes so that they get that value up front
بله تا آنها این ارزش را از قبل دریافت کنند
and so for me that that is one of the
و بنابراین برای من که یکی از
problems of of that and that really
مشکلات از آن و آن واقعا
creates a tyranny of of metrics
استبداد معیارها را ایجاد می کند
because at the end of the day if you are
زیرا در پایان روز اگر هستید
a dean what you want to hire is like
رئیسی که می خواهید استخدام کنید شبیه است
people researchers that publish papers
افرادی که مقالاتی را منتشر می کنند
on journals with high impact factors
در مجلات با ضریب تاثیر بالا
because that will increase the ranking
زیرا این باعث افزایش رتبه می شود
of your university and will allow you to
از دانشگاه شما و به شما اجازه می دهد
charge more for tuition so on and so
هزینه بیشتری برای شهریه و غیره دریافت کنید
forth and um and and that that
چهارم و ام و و آن که
especially when you are in super
مخصوصاً وقتی در سوپر هستید
competitive areas you know that people
مناطق رقابتی شما آن افراد را می شناسید
will try to gamify that system and and
سعی خواهد کرد آن سیستم را گیمیفی کند و و
misconduct starts showing up
رفتار نادرست ظاهر می شود
um there's a a really interesting book
اوم یک کتاب واقعا جالب وجود دارد
on this topic called gaming the metrics
در مورد این موضوع به نام معیارهای بازی
it's a book by a researcher called mario
این کتاب توسط محققی به نام ماریو است
biagioli it goes a lot into like how
biagioli آن را بسیار به مانند چگونه می رود
these
اینها
the impact factor and metrics affect
ضریب تأثیر و معیارها تأثیر می گذارد
science negatively and it's interesting
علم منفی است و جالب است
to think especially in terms of
به خصوص از نظر فکر کردن
citations if you look at the early work
اگر به کار اولیه نگاه کنید، نقل‌قول است
of like looking at citations there was a
مانند نگاه کردن به نقل قول ها وجود داشت
lot of work that was done by a guy
کارهای زیادی که توسط یک پسر انجام شده است
called eugene garfield and this guy
به نام یوجین گارفیلد و این مرد
the early work in terms of citation they
کار اولیه از نظر استناد آنها
wanted to use they wanted to use
می خواستند استفاده کنند می خواستند استفاده کنند
citations as
نقل قول به عنوان
from a descriptive point of view so what
از نقطه نظر توصیفی پس چه
they wanted to to create was a map
آنها می خواستند برای ایجاد یک نقشه بود
and and that map would create a visual
و آن نقشه یک تصویر بصری ایجاد می کند
representation of of influence so
نمایندگی از نفوذ بنابراین
citations would be links
نقل قول ها لینک خواهند بود
between papers and the ideally what they
بین مقالات و ایده آل آن چه هستند
would show they would represent is that
نشان می دهد که آنها را نشان می دهد که
you read someone else's paper and it had
شما مقاله شخص دیگری را خواندید و آن را داشت
an impact on your research they weren't
تاثیری بر تحقیقات شما نداشتند
supposed to be counted i think this
قرار است حساب شود من فکر می کنم این است
inspired like larry and sergey's exactly
دقیقا مثل لری و سرگئی الهام گرفته شده است
worked right for google exactly i think
دقیقا فکر می کنم برای گوگل درست کار کرد
they even mentioned that but what
آنها حتی اشاره کردند که اما چه
happens is like as you start counting
اتفاق می افتد مانند زمانی که شما شروع به شمارش می کنید
citations you create a market
استنادهایی که یک بازار ایجاد می کنید
and and the same way like and this was
و و به همین ترتیب مانند و این بود
the the work of eugene garfield was a
کار یوجین گارفیلد بود
big inspiration for larry and sergey for
الهام بخش بزرگ لری و سرگی برای
the pagerank algorithm that um you know
الگوریتم رتبه صفحه ای که می دانید
led to the creation of google and they
منجر به ایجاد گوگل و آنها شد
even recognize that and and if you think
حتی آن را تشخیص دهید و اگر فکر می کنید
about it's like the same way there's a
در مورد آن مانند یک راه وجود دارد
gigantic market for search engine
بازار غول پیکر برای موتورهای جستجو
optimization uh seo where people try to
بهینه سازی seo جایی که مردم سعی می کنند
optimize you know the the page rank and
بهینه سازی شما می دانید رتبه صفحه و
how i the uh of a web page will rank on
چگونه من uh از یک صفحه وب در رتبه بندی
google the same will happen for papers
گوگل همین اتفاق برای مقاله ها می افتد
people will try to optimize like their
مردم سعی خواهند کرد مانند خود بهینه سازی کنند
site their the impact factors and the
سایت خود عوامل تاثیر و
citations that they get and that um
استنادی که آنها دریافت می کنند و
creates a really big problem and if it's
واقعاً مشکل بزرگی ایجاد می کند و اگر باشد
super interesting to actually analyze
بسیار جالب برای تجزیه و تحلیل واقعی
them if you look at the distribution of
اگر به توزیع آنها نگاه کنید
the high impact the impact factors of
تاثیر زیاد عوامل تاثیر
journals you have like nature with
ژورنال هایی که مانند طبیعت با آنها دارید
nature i believe it's like in the low
طبیعت من معتقدم که آن را مانند در پایین است
40s and then you have i believe science
دهه 40 و بعد از آن من به علم ایمان دارم
is high 30s and then you have a really
بالای 30 است و پس از آن شما واقعا
goo
خوب
a good set of good journals that
مجموعه خوبی از مجلات خوب که
will
اراده
fall between 10 and 30 and then you have
بین 10 تا 30 بیفتید و بعد دارید
a gigantic tale of of journals that have
داستان غول پیکری از مجلاتی که دارند
impact factor below two and you can
ضریب تاثیر زیر دو و شما می توانید
really see two economies here you see
واقعاً دو اقتصاد را اینجا ببینید
the the
را
you know the universities that are maybe
دانشگاه هایی که شاید هستند را می شناسید
less prestigious less known that where
کمتر معتبر کمتر شناخته شده است که کجا
the faculty are pressured to just
هیئت علمی تحت فشار قرار می گیرند تا فقط
publish papers regardless of the journal
مقالات را بدون توجه به مجله منتشر کنید
what i want to do is increase the
کاری که من می خواهم انجام دهم افزایش آن است
ranking of my university and so they end
رتبه دانشگاه من و به این ترتیب آنها به پایان می رسند
up publishing as many papers as as they
تا به تعداد آنها مقاله منتشر کنند
they can in like journals with low
آنها می توانند مانند مجلات با کم
impact factor and unfortunately this is
ضریب تاثیر و متاسفانه اینطور است
represents a lot of of the global south
نمایانگر بخش زیادی از جنوب جهانی است
and then you have the luxury good
و سپس شما کالای لوکس دارید
economy
اقتصاد
so for instance for and there are also
به عنوان مثال برای و نیز وجود دارد
problems here in the luxury good economy
مشکلات اینجا در اقتصاد خوب لوکس
so if you look at the journal like
بنابراین اگر به ژورنال نگاه کنید لایک کنید
nature
طبیعت
so with impact factor of like in the low
بنابراین با ضریب تاثیر مانند در پایین
40s
دهه 40
there's no way that you're going to be
هیچ راهی وجود ندارد که شما باشید
able to sustain that level of impact
قادر به حفظ آن سطح از تاثیر است
factor by just grabbing the attention of
عامل فقط جلب توجه
scientists
دانشمندان
what what i mean by that is like
منظور من از آن چیست
for for the journals the articles that
برای مجلات مقالاتی که
get published in nature they need to be
باید در طبیعت منتشر شوند
new york times great so they need to
زمان نیویورک عالی است، بنابراین آنها نیاز دارند
make it to the you know to the to the
آن را به شما می شناسید تا به
big media they need to be captured by
رسانه های بزرگ باید توسط آنها دستگیر شوند
the big media and because that's the
رسانه های بزرگ و به این دلیل است که
only way for you to capture enough
تنها راهی که می توانید به اندازه کافی عکس بگیرید
attention to sustain that level of
توجه به حفظ آن سطح از
citations yes and that of course creates
استنادات بله و که البته ایجاد می کند
problems because people then will try to
مشکلات به این دلیل است که مردم سعی خواهند کرد
again gamify the system and have like
دوباره سیستم را گیمیفی کنید و لایک کنید
titles or abstracts or that are
عناوین یا چکیده ها یا آن ها هستند
bigger claim make claims that are bigger
ادعای بزرگتر ادعاهایی بزرگتر می کند
than what is actually can be um
از آنچه که در واقع می تواند باشد
you know sustained by by the data or the
شما می دانید که توسط داده ها و یا
the content of the paper and you'll have
محتوای مقاله و شما خواهید داشت
clickbait titles or clickbait abstracts
عناوین clickbait یا چکیده های clickbait
and again this is all a consequence of
و دوباره این همه نتیجه است
metrics and uh scientometrics and and
متریک و علم سنجی و و
this is a very dangerous cycle that i
این یک چرخه بسیار خطرناک است که من
think it's very hard to break
فکر کن شکستن خیلی سخته
but it's happening in academia in a lot
اما در دانشگاه در بسیاری از موارد در حال وقوع است
of fields right now
از زمینه ها در حال حاضر
is it fundamentally the existence of
آیا اساساً وجود دارد
metrics or the metrics just need to be
معیارها یا معیارها فقط باید باشند
significantly improved
به طور قابل توجهی بهبود یافته است
because uh
چون اوه
like i said the metrics used for amazon
همانطور که گفتم معیارهای مورد استفاده برای آمازون
for purchasing
برای خرید
i don't know
من نمی دانم
computer parts it's pretty damn good in
قطعات کامپیوتر خیلی خوبه
terms of selecting which are the good
شرایط انتخاب که خوب است
ones which are not
آنهایی که نیستند
in that same way if if we had an amazon
اگر ما آمازون داشتیم به همین ترتیب
type of review system in the space of
نوع سیستم بررسی در فضای
ideas in the space of science it feels
ایده ها در فضای علم احساس می شود
like that those metrics would be a
مثل اینکه آن معیارها a
little bit better
کمی بهتر
sort of when it's um
یه جورایی وقتی که ام
when it's significantly
زمانی که به طور قابل توجهی است
more open to the crowd source nature of
به طبیعت منبع جمعیت بازتر است
the internet
اینترنت
of the of the scientific internet
از اینترنت علمی
meaning as opposed to like my biggest
یعنی برخلاف بزرگترین من
problem with peer review
مشکل در بررسی همتایان
has always been
همواره
that it's like
که شبیه آن است
five six seven people
پنج شش هفت نفر
usually even less and it's often
معمولا حتی کمتر و اغلب
nobody's incentivized to do a good job
هیچ کس برای انجام یک کار خوب انگیزه ندارد
in the whole process
در کل فرآیند
meaning
معنی
it's anonymous
ناشناس است
in a way that
به نحوی که
doesn't incentivize like doesn't gamify
انگیزه نمی دهد، مانند بازی نمی کند
or incentivize
یا مشوق
great work
کار عالی
and also
و همچنین
it doesn't necessarily have to be
لزوماً نباید اینطور باشد
anonymous like there has to be um
ناشناس مثل اینکه باید وجود داشته باشد
the entire system is um
کل سیستم ام
doesn't encourage actual sort of
به نوعی واقعی را تشویق نمی کند
rigorous review for example like
بررسی دقیق برای مثال مانند
open review
بازبینی
does kind of incentivize that kind of
به نوعی این انگیزه را ایجاد می کند
process of collaborative review but it's
روند بررسی مشترک اما این است
also imperfect it just feels like
همچنین ناقص است فقط احساس می کند
the thing that amazon has which is like
چیزی که آمازون دارد که شبیه آن است
thousands of people contributing their
هزاران نفر در حال مشارکت هستند
reviews to a product
بررسی یک محصول
it feels like that could be applied to
به نظر می رسد که می توان آن را اعمال کرد
science
علوم پایه
where
جایی که
the same kind of thing you're doing with
همان کاری که شما با آن انجام می دهید
vermont's library
کتابخانه ورمونت
but doing at a scale that's much larger
اما انجام دادن در مقیاسی که بسیار بزرگتر است
it feels like that should be possible
به نظر می رسد که باید امکان پذیر باشد
given the number of grad students
با توجه به تعداد دانش آموزان مقطع کارشناسی ارشد
given the number of um
با توجه به تعداد ام
general public that get like for example
عموم مردم که به عنوان مثال مانند
i
من
personally as a person
شخصا به عنوان یک شخص
who got an education in mathematics and
که در رشته ریاضی تحصیل کرده و
computer science like
علوم کامپیوتر مانند
uh i can i can be a quote-unquote like
اوه من می توانم می توانم یک نقل قول-نقل قول باشم
reviewer
بازبین
on a lot bigger set of things than than
در مجموعه ای از چیزهای بزرگتر از
is my exact uh expertise
تخصص دقیق من است
if i'm one of thousands of reviewers if
اگر من یکی از هزاران منتقد هستم اگر
i'm the only reviewer or one of five
من تنها منتقد یا یکی از پنج نفر هستم
then i'd better be like an expert in the
پس بهتر است مانند یک متخصص در این زمینه باشم
thing but if if i uh and i've learned
اما اگر من یاد گرفته باشم
this with covet which is like
این با طمع که مانند
you can just use your basic skills as a
شما فقط می توانید از مهارت های اولیه خود به عنوان یک استفاده کنید
data analyst as a and to contribute to
تحلیلگر داده به عنوان یک و برای کمک به
the review process and a particular
روند بررسی و یک خاص
little aspect of a paper and be able to
جنبه کمی از یک کاغذ و قادر به
comment be able to sort of uh
نظر می تواند به نوعی آه
draw in some references that challenge
برخی از مراجع را که به چالش کشیده می شود
the ideas presented or to enrich the
ایده های ارائه شده یا برای غنی سازی
ideas that are presented or you know and
ایده هایی که ارائه می شود یا می دانید و
it just feels like crowdsourcing
این فقط شبیه جمع سپاری است
the review process would be able to
روند بررسی قادر خواهد بود
allow you to have
به شما اجازه می دهد که داشته باشید
metrics
معیارهای
in terms of how good a paper is that are
از نظر اینکه یک مقاله چقدر خوب است
much better representative of its actual
نماینده بسیار بهتری از واقعی آن است
impact in the world of its actual value
تاثیر ارزش واقعی آن در جهان
to the world as opposed to some kind of
به جهان بر خلاف نوعی از
arbitrary gamified
بازی سازی دلخواه
version of its impact
نسخه تاثیر آن
i agree with that i i think we there's
من با آن موافقم، فکر می کنم ما آنجا هستیم
definitely the possibility at least for
قطعا امکان حداقل برای
more resilient a more resilient system
سیستم انعطاف پذیرتر
than what we have today and that's i
از آنچه امروز داریم و آن من هستم
think that's kind of what you're
فکر کن این چیزی است که تو هستی
describing alex and and i mean to an
توصیف الکس و و منظورم به an
extent we we kind of have like a little
حدی که ما به نوعی داریم مانند کمی
bit of a
کمی از یک
heisenberg uncertainty principle when
اصل عدم قطعیت هایزنبرگ وقتی
you pick a metric as soon as you do it
شما به محض انجام آن یک معیار را انتخاب می کنید
then maybe it works as a good heuristic
سپس شاید به عنوان یک اکتشافی خوب کار کند
for for a short amount of time but soon
برای مدت کوتاهی اما به زودی
enough people would start gamifying and
به اندازه کافی افراد شروع به بازی کردن می کردند و
yeah
بله
but but then you can definitely have
اما پس قطعا می توانید داشته باشید
metrics that are more resilient to
معیارهایی که نسبت به آنها انعطاف پذیرتر هستند
gamification and they'll work as a
گیمیفیکیشن و آنها به عنوان یک کار خواهند کرد
better heuristic to to try to push you
اکتشافی بهتر به سعی کنید به شما فشار
in the in
در داخل
the best direction
بهترین جهت
but i guess the underlying problem
اما من حدس می زنم مشکل اساسی است
you're saying is uh there's a shortage
شما می گویید کمبود وجود دارد
of positions in academia that's a big
موقعیت‌های دانشگاهی این بزرگ است
problem for me yeah and and that and so
مشکل برای من بله و و آن و غیره
they're going to be constantly gamifying
آنها دائماً در حال بازی کردن هستند
the metrics it's a bit of a zero-sum
معیارها کمی حاصل جمع صفر است
it's very competitive it's what it's a
این بسیار رقابتی است
very competitive field and and that's
میدان بسیار رقابتی و و این
what usually happens in very competitive
چیزی که معمولاً در شرایط بسیار رقابتی اتفاق می افتد
fields yeah yeah
زمینه ها بله بله
but i think some of like the peer review
اما من فکر می کنم برخی از بررسی همتایان را دوست دارند
problems like scale helps i think and
مشکلاتی مانند مقیاس به من کمک می کند فکر کنم و
and it's interesting to look at like
و نگاه کردن به آن جالب است
what you're mentioning breaking it down
چیزی که شما به آن اشاره می کنید تجزیه آن است
maybe in my smaller parts and having
شاید در قطعات کوچکتر من و داشتن
more people jumping in
افراد بیشتری به داخل می پرند
um but
ام اما
th this is definitely a problem and and
این قطعاً یک مشکل است و و
the peer review problem as i mentioned
مشکل بررسی همتا همانطور که اشاره کردم
is
است
is correlated with the problem of like
با مشکل like مرتبط است
academic career progression and it's all
پیشرفت شغلی تحصیلی و این همه
intertwined and it's what that's why i
در هم تنیده شده و به همین دلیل است که من
think it's so hard to to break it
فکر می کنم شکستن آن خیلی سخت است
um there are like a couple of really
امم مثل چند نفر واقعا وجود دارد
interesting things that are being done
کارهای جالبی که در حال انجام است
right now there are a couple of for
در حال حاضر چند مورد برای وجود دارد
instance journals that are overlaid
مجلات نمونه ای که روی هم قرار گرفته اند
journals on top of
مجلات در بالای
platforms like archive and bioarchive
پلتفرم هایی مانند آرشیو و بیوآرشیو
that want to remove like the more
که می خواهند حذف کنند مانند بیشتر
traditional journals from the equation
مجلات سنتی از معادله
so essentially a journal is just a
بنابراین اساسا یک مجله فقط یک است
collection of links to papers and and um
مجموعه ای از پیوندها به مقالات و و ام
and what they are trying to do is like
و کاری که آنها سعی می کنند انجام دهند شبیه است
removing that middleman and trying to to
حذف آن واسطه و تلاش برای
make the review process a little bit
روند بررسی را کمی انجام دهید
more transparent
شفاف تر
um
ام
and and and not charging universities
و و و عدم شارژ دانشگاه ها
like uh there's there's a couple of
مانند اوه وجود دارد یک زن و شوهر وجود دارد
there are a couple of more famous um
یکی دو تا معروف دیگه هم هستن
ones there's one discrete analysis in
آنهایی که یک تحلیل گسسته در آنها وجود دارد
mathematics there's one uh called the
ریاضیات یکی هست به نام
quantum journal which we are actually
مجله کوانتومی که در واقع ما هستیم
working with them we have a partnership
ما با آنها همکاری می کنیم
with them for the purpose that get
با آنها برای هدفی که دریافت کنید
published in quantum journal they also
آنها نیز در مجله کوانتومی منتشر شده اند
get the annotations on formats um and
یادداشت ها را در فرمت های ام و
they are doing pretty well they've been
آنها خیلی خوب کار می کنند
able to grow substantially the problem
قادر به رشد قابل توجهی مشکل است
there is getting to critical mass so
رسیدن به جرم بحرانی وجود دارد
it's again convincing the researchers
این دوباره محققان را متقاعد می کند
and especially the young researchers
و به ویژه محققان جوان
that need
آن نیاز
need that impact factor need those
نیاز به آن فاکتور تاثیر نیاز به آن
publications to have citations to not
انتشارات دارای استناد به عدم است
publish on the traditional journal and
چاپ در مجله سنتی و
go on an open journal and and publish
به یک مجله باز بروید و منتشر کنید
their work there there i think there are
کار آنها در آنجا من فکر می کنم وجود دارد
a couple of really high-profile
یک زن و شوهر واقعا با مشخصات بالا
scientists of people like team gowers
دانشمندان مردم مانند تیم‌بازان
that are trying to
که تلاش می کنند
incentivize like
انگیزه مانند
famous scientists that already have
دانشمندان معروفی که قبلا
tenure and that don't need that to
تصدی و که نیازی به آن ندارد
publish that to increase the reputation
برای افزایش شهرت آن را منتشر کنید
of those journals so that other maybe
از آن مجلات تا شاید دیگر
younger scientists can start publishing
دانشمندان جوانتر می توانند شروع به انتشار کنند
on on those as well and so they can try
در مورد آنها نیز و بنابراین آنها می توانند امتحان کنند
to break that vicious cycle of
برای شکستن این چرخه معیوب
of um the more traditional journals i
از مجلات سنتی تر من
mean another possible way to break this
یعنی راه ممکن دیگری برای شکستن این
cycle is to
چرخه است به
like raise public awareness and just by
مانند افزایش آگاهی عمومی و فقط توسط
force like ban paid journals
زور مانند ممنوعیت مجلات پولی
like what exactly are they contributing
مانند آنچه که آنها دقیقا کمک می کنند
to the world
به جهان
like basically making it illegal
مانند اساساً غیرقانونی کردن آن
to uh
به آه
forget the fact that it's mostly
این واقعیت را فراموش کنید که بیشتر آن است
federally funded so that's that's a
بودجه فدرال به طوری که این یک است
super ugly picture too
عکس فوق العاده زشت هم
but like why should knowledge be
اما مانند چرا باید دانش باشد
so expensive
خیلی گران
like where everyone is working for the
مانند جایی که همه برای آن کار می کنند
public good
خیر عمومی
and then there's these gatekeepers
و بعد این دروازه بان ها هستند
that you know most people can't read
که می دانید اکثر مردم نمی توانند بخوانند
most papers
اکثر مقالات
without having to pay money and
بدون نیاز به پرداخت پول و
that's that doesn't make any sense
این معنی ندارد
that's like that that should be illegal
این مانند آن است که باید غیرقانونی باشد
i mean that's what you're saying is
منظورم این است که شما می گویید
exactly right i mean for instance right
دقیقا درست منظورم به عنوان مثال درست است
i i went to school here in the us we
من اینجا در ما به مدرسه رفتم
studied in europe and
تحصیل در اروپا و
you would sit like you'd ask me all the
می نشینی انگار همه چیز را از من می خواهی
time to download papers and send it to
زمان دانلود مقالات و ارسال آن به
him because he just couldn't get it and
او را به این دلیل که او فقط نمی تواند آن را دریافت کند و
like papers that he needed for his
مثل کاغذهایی که برایش نیاز داشت
research and so but he's a student like
تحقیق و غیره اما او مثل یک دانشجو است
he's yeah he's a grad student he was a
او بله او دانش آموز مقطع کارشناسی ارشد است
grad student but that you know
دانش آموز مقطع کارشناسی ارشد اما شما می دانید
i'm even referring to just regular
من حتی به معمولی اشاره می کنم
people oh yeah okay that too yeah and i
مردم اوه آره باشه همین هم بله و من
i think uh during 2020
فکر می کنم در طول سال 2020
because of covet a lot of journals put
به دلیل طمع بسیاری از مجلات قرار داده است
down the
پایین
walls for certain kind of coronavirus or
دیوار برای نوع خاصی از ویروس کرونا یا
papers
اوراق
but like that just gave me an indication
اما مانند آن فقط به من نشان داد
that like
که دوست دارند
this should be done for everything it's
این باید برای همه چیز انجام شود
it's absurd like people should be
آن طور که مردم باید باشند پوچ است
outraged that there's these gates
از اینکه این دروازه ها وجود دارد عصبانی هستم
because
زیرا
so the moment you dissolve the journals
بنابراین لحظه ای که مجلات را منحل می کنید
then there will be an opportunity for
سپس فرصتی برای وجود خواهد داشت
startups
استارت آپ ها
to uh build stuff on top of archive it'd
برای ساختن چیزها در بالای آرشیو آن را انجام می داد
be an opportunity for like
فرصتی برای لایک کردن
vermont's library to step up to scale up
کتابخانه ورمونت برای افزایش مقیاس
to something much even larger i mean
به چیزی بسیار بزرگتر منظورم
that was the original dream of uh
این رویای اصلی اوه
google which i
گوگل که من
always admired which is make the world's
همیشه تحسین شده است که جهان است
information accessible actually it's
اطلاعات قابل دسترس در واقع آن است
interesting that google hasn't maybe you
جالب است که گوگل شاید شما را ندارد
guys can correct me but they uh put
بچه ها می توانند من را تصحیح کنند، اما آنها می گذارند
together google scholar which is
با هم google scholar که هست
incredible
باور نکردنی
but they and they've did the scanning of
اما آنها و آنها اسکن را انجام داده اند
books but they've haven't really
کتاب‌ها اما واقعاً این کار را نکرده‌اند
tried to make science accessible
سعی کرد علم را در دسترس قرار دهد
in the in the in the following way like
in the in به روش زیر مانند
besides doing google scholar they
علاوه بر انجام Google Scholar آنها
haven't like
دوست نداشتم
delved into the papers
در کاغذها فرو رفت
right mm-hmm which is especially curious
راست mm-hmm که مخصوصاً کنجکاو است
given what louise was saying right that
با توجه به آنچه که لوئیز درست می گفت
it's kind of in their genesis there's
به نوعی در پیدایش آنها وجود دارد
this
این
you know research that was very
می دانید تحقیقی که بسیار بود
connected with our papers reference each
مرتبط با مقالات ما هر مرجع
other and like building a network out of
دیگر و مانند ساختن یک شبکه از
that
که
interesting enough like google but i
به اندازه کافی جالب مانند گوگل اما من
think there was a there was not intent
فکر می کنم قصدی در کار نبوده است
google plus was like the google social
گوگل پلاس مانند گوگل اجتماعی بود
network that got canceled was used by a
شبکه ای که لغو شد توسط a استفاده شد
lot of researchers yes it was uh whether
بسیاری از محققان بله این بود که آیا
i think was just a you know side kind of
من فکر می کنم فقط یک طرفی بود که می دانید
a side effect but then a lot of people
یک عارضه جانبی اما پس از آن بسیاری از مردم
ended up migrating to twitter but it was
در نهایت به توییتر مهاجرت کردم اما شد
not on purpose but yeah i agree with you
نه از روی عمد اما بله با شما موافقم
like they haven't
مثل اینکه نکرده اند
um gone past the google scholar and well
اوم از Google Scholar گذشت و خوب
you know what that said google's call is
می دانید که تماس گوگل چیست
incredible people who are not familiar
افراد باورنکردنی که آشنا نیستند
it's one of the best
یکی از بهترین هاست
aggregation of all the scientific work
تجمیع تمام کارهای علمی
that's out there and especially the
آن بیرون وجود دارد و به خصوص
network that connects to all of them
شبکه ای که به همه آنها متصل می شود
what sites what and also trying to
چه سایت هایی چه و همچنین تلاش برای
aggregate all the versions of the papers
تمام نسخه های مقالات را جمع آوری کنید
that are available there and trying to
که در آنجا موجود هستند و سعی می کنند
merge them in a way that uh one
آنها را به گونه ای ادغام کنید که اوه یکی
particular work even though it's
کار خاص حتی اگر این باشد
available in a bunch of places counts as
موجود در یک دسته از مکان ها به حساب می آید
you know like a central hub of what that
شما مانند یک مرکز مرکزی آن را می دانید
work is across the multiple versions but
کار در چندین نسخه است اما
that almost seems like a fun
که تقریباً سرگرم کننده به نظر می رسد
project of a couple of engineers within
پروژه چند مهندس در داخل
within google as opposed to a serious
در گوگل بر خلاف جدی
effort to make the world's science
تلاش برای ساختن علم جهان
accessible but but going back to just
در دسترس است، اما بازگشت به فقط
the
را
the journals when you're talking about
مجلات زمانی که شما در مورد آن صحبت می کنید
that lex i i believe that
که lex من معتقدم که
in that front i think we might be past
در آن جبهه من فکر می کنم ما ممکن است گذشته باشیم
the event horizon so i think the
افق رویداد بنابراین من فکر می کنم
the the model the business model for the
مدل مدل کسب و کار برای
journals you know doesn't make sense
ژورنال هایی که می شناسید منطقی نیستند
they are a middle layer that is not
آنها یک لایه میانی هستند که نیستند
adding a lot of value and you see a lot
ارزش زیادی می افزاید و چیزهای زیادی می بینید
of motions whereas like in europe a lot
از حرکات در حالی که مانند اروپا بسیار است
of the the
از
papers that are get
اوراقی که می گیرند
are funded by the european union they
آنها توسط اتحادیه اروپا تأمین مالی می شوند
will have to be um uh
باید اوم
open to the public and i think there's a
برای عموم آزاد است و من فکر می کنم وجود دارد
lot of bill gates to like the the what
بسیاری از بیل گیت ها را دوست دارند
the gates foundation funds like they
صندوق های بنیاد گیت ها مانند آنها
they demand that it then it that it's uh
آنها می خواهند که آن را پس از آن که آن را آه
accessible to everybody oh interesting
قابل دسترس برای همه آه جالب است
so i think it's it's the question of
بنابراین من فکر می کنم این مسئله این است
time before that that wall kind of falls
قبل از آن آن دیوار به نوعی سقوط می کند
and and that is going to open a lot of
و و که در حال رفتن به باز کردن بسیاری از
possibilities um because you know
امم احتمالات چون میدونی
imagine if if you had like the layer of
تصور کنید اگر شما مانند لایه از
like that gigantic layer of papers all
مثل آن لایه غول پیکر کاغذ
available online
آنلاین موجود است
um you know that unlocks a lot of
اوم شما می دانید که بسیاری از موارد را باز می کند
potential as a platform for people to
بالقوه به عنوان بستری برای مردم
build things on top of that but i think
چیزهایی را در بالای آن بسازیم اما من فکر می کنم
it's what you're saying it is weird like
این چیزی است که شما می گویید عجیب است
you can literally
شما به معنای واقعی کلمه می توانید
go and listen to any song that was ever
برو و هر آهنگی که بوده گوش کن
made
ساخته شده است
on your phone right you open spotify and
در گوشی خود دقیقاً spotify و را باز می کنید
you might not even pay for it you might
ممکن است حتی برای آن پولی نپردازید
be on the free version and you can
در نسخه رایگان باشید و می توانید
listen to any song that has ever made
گوش دادن به هر آهنگی که تا به حال ساخته شده است
pretty much
تقریبا
but
ولی
there's like you you don't have access
مثل اینکه شما دسترسی ندارید
to a huge percentage of academic papers
به درصد زیادی از مقالات دانشگاهی
which is just like this fundamental
که دقیقاً مانند این اساسی است
knowledge that we're all funding but you
بدانید که همه ما به جز شما سرمایه گذاری می کنیم
as an individual don't have access to it
به عنوان یک فرد به آن دسترسی ندارند
and and somehow you know like the
و و به نوعی شما می دانید مانند
problem for music got solved
مشکل موسیقی حل شد
uh but for papers it's still like it's
اوه اما برای مقالات هنوز هم همینطور است
just not yet it could be ad supported
فقط هنوز نمی توان از آن پشتیبانی کرد
all those kinds of things and that
همه آن جور چیزها و اینها
hopefully that would change the way we
امیدوارم که این راه ما را تغییر دهد
do science that's the most exciting
علمی انجام دهید که هیجان انگیزترین است
thing for me
چیزی برای من
is uh especially once i started like
به خصوص زمانی که من شروع کردم مانند
making videos in this
ساخت فیلم در این
silly podcast thing i started to realize
پادکست احمقانه ای که من شروع به درک کردم
like
پسندیدن
that if you want to do science one of
که اگر می خواهید علم انجام دهید یکی از
the most effective ways is to do uh like
موثرترین راه این است که دوست داشته باشید
couple
زن و شوهر
the paper with a set of youtube videos
مقاله با مجموعه ای از فیلم های یوتیوب
like explaining it like
مثل توضیح دادنش مثل
yeah that also seems like there's a lot
بله این نیز به نظر می رسد که بسیاری وجود دارد
of room for disruption there what is the
فضایی برای اختلال وجود دارد
paper 2.0 gonna look like i think like
کاغذ 2.0 به نظر من می رسد
latex and the pdf
لاتکس و پی دی اف
seems like if you
به نظر می رسد اگر شما
it's interesting if you look at the
جالب است اگر به آن نگاه کنید
first paper that got published in nature
اولین مقاله ای که در طبیعت منتشر شد
and if you look at the paper that got
و اگر به کاغذی که رسید نگاه کنید
published in nature today look at the
منتشر شده در طبیعت امروز نگاهی به
two side by side they are fundamentally
دو در کنار هم آنها اساسا هستند
the same
همان
and
و
even though like the paper that gets
اگرچه مانند کاغذی که می شود
published today you know
امروز منتشر شد می دانید
you get even even code like right now
شما حتی کدهای مشابه در حال حاضر دریافت می کنید
people put like code like on on a pdf
مردم مانند کدهای پی دی اف را قرار می دهند
like and
مانند و
there are so many things that are
چیزهای زیادی وجود دارد که هستند
related to papers today you know you use
امروز می‌دانید که از مقالات مربوط به آن‌ها استفاده می‌کنید
you have data you have code um you might
شما اطلاعاتی دارید که ممکن است کد دارید
need videos to to better explain the
برای توضیح بهتر به ویدیو نیاز داریم
concepts so it's it i i think for me
مفاهیم پس آن است که من فکر می کنم برای من
it's natural that there's going to be
طبیعی است که وجود خواهد داشت
also an evolution there that papers are
همچنین یک تحول وجود دارد که مقالات هستند
not going to be just the static pdfs or
قرار نیست فقط پی دی اف های ثابت یا
latex
لاتکس
there's going to be a next uh next
بعداً یک مورد بعدی وجود خواهد داشت
interface so in academia a lot of things
رابط بنابراین در دانشگاه خیلی چیزها
that are judged your judge by is often
که قضاوت شما توسط قاضی اغلب است
quantity not quality
کمیت نه کیفیت
i i wonder if there's a opportunity to
من نمی دانم که آیا فرصتی وجود دارد
have like
مانند داشته باشد
i tend to judge people by the best work
من تمایل دارم مردم را بر اساس بهترین کار قضاوت کنم
they've ever done as opposed to
آنها تا به حال بر خلاف آن انجام داده اند
i wonder if there's a possibility for
من نمی دانم که آیا امکانی وجود دارد
that to encourage sort of um focusing on
که برای تشویق نوعی تمرکز بر روی
the quality
کیفیت
and not necessarily in paper form but
و نه لزوما به صورت کاغذی اما
maybe a subset of a paper subset of idea
شاید زیرمجموعه ای از یک زیرمجموعه کاغذی ایده
almost even a blog post or an experiment
تقریباً حتی یک پست وبلاگ یا یک آزمایش
like why does it have to be published in
مثلاً چرا باید در آن منتشر شود
a journal
یک مجله
yeah to be
بله برای بودن
legitimate
مشروع
and and it's just interesting that he
و فقط جالب است که او
mentioned that i also think like yeah
اشاره کرد که من هم مثل آره فکر می کنم
it's why why why is that the only format
به همین دلیل است که چرا این تنها قالب است
why can't a blog post or
چرا نمی توان یک وبلاگ پست کرد یا
uh we were even experimenting
اوه ما حتی داشتیم آزمایش می کردیم
experimenting with these a few months
آزمایش با این چند ماه
ago or can you actually like publish
قبل یا واقعاً می‌توانید انتشار را دوست داشته باشید
something
چیزی
or
یا
um
ام
like a new scientific breakthrough or um
مانند یک پیشرفت علمی جدید یا ام
or something that you've discovered in
یا چیزی که در آن کشف کرده اید
the form of like a set of tweets
به صورت لایک مجموعه ای از توییت ها
yeah the twitter thread why can't that
آره موضوع توییتر چرا نمیشه
be possible
ممکن بودن
and um
و ام
we were expanding experimenting with
ما در حال گسترش آزمایش بودیم
that idea uh we even um yeah we ran a
این ایده اوه ما حتی اوم بله ما اجرا کردیم
couple of of like some people submitted
چند نفر مانند برخی از افراد ارسال کردند
a couple of those like i think the limit
یکی دو نفر از کسانی که مانند من فکر می کنم حد
was three or four tweets yeah uh maybe
سه چهار توییت بود بله شاید
it's a new way to look at a you know a
این یک راه جدید برای نگاه کردن به یک می‌دانید است
proof or something but uh i think it
اثبات یا چیزی، اما من فکر می کنم
just serves to show that there should be
فقط نشان می دهد که باید وجود داشته باشد
other ways to publish like scientific
راه های دیگر برای انتشار مانند علمی
discoveries that don't fit the paper
اکتشافاتی که با کاغذ نمی گنجد
format well
خوب قالب بندی کنید
but so even with the twitter
اما حتی با توییتر هم همینطور است
thread
نخ
it would be
خواهد بود
it would be nice to have some mechanism
خوب است که مکانیزمی داشته باشیم
of formalizing it and making it stat
رسمی کردن آن و تبدیل آن به آمار
making it into an nft
تبدیل آن به nft
like
پسندیدن
a concrete thing that you can reference
یک چیز مشخص که می توانید به آن اشاره کنید
is a link that's unique
پیوندی است که منحصر به فرد است
because uh i mean everything we've been
چون منظورم همه چیزهایی است که ما بوده ایم
saying
گفتن
all of that
تمام آن
while being true
در حالی که حقیقت دارد
it's also true that
این نیز درست است که
the
را
constraints and the formalism of a paper
محدودیت ها و فرمالیسم یک مقاله
works well it like forces you
به خوبی کار می کند، مثل اینکه شما را مجبور می کند
constraints forces you to narrow down
محدودیت ها شما را مجبور به محدود کردن می کند
your thing and
چیز شما و
and uh literally put it on paper
و به معنای واقعی کلمه آن را روی کاغذ بیاورید
but you know
اما میدونی
i agree uh make concrete and that's why
من موافقم بتن کن و به همین دلیل است
i mean it's not broken it's just could
منظورم این است که خراب نیست، فقط می تواند
be better and that's the main idea i
بهتر باش و این ایده اصلی من است
think there's something about writing
فکر کنید چیزی در مورد نوشتن وجود دارد
whether it's a blog post or twitter
چه یک پست وبلاگ باشد چه توییتر
thread or a paper
نخ یا کاغذ
that's really nice to to concretize a
واقعاً خوب است که الف
particular little
کمی خاص
idea that they can then be referenced by
ایده ای که سپس می توان به آنها ارجاع داد
other ideas then it can be built on top
ایده های دیگر پس از آن می توان آن را در بالا ساخته شده است
of with other ideas
با ایده های دیگر
so uh let me ask you've read quite a few
پس اجازه دهید از شما بپرسم که تعداد زیادی را خوانده اید
papers
اوراق
you've uh annotated quite a few papers
شما چندین مقاله را حاشیه نویسی کرده اید
let's talk about the process itself how
بیایید در مورد خود فرآیند صحبت کنیم
do you advise people read papers
آیا به مردم توصیه می کنید مقالات بخوانند؟
or maybe you want to broaden it beyond
یا شاید بخواهید آن را فراتر از آن گسترش دهید
just papers but just
فقط کاغذ اما فقط
read
خواندن
concrete pieces of information to
اطلاعات ملموس به
understand the insights that lay within
بینش هایی را که در درون نهفته است را درک کنید
i would say for paper specifically i
به طور خاص برای کاغذ می گویم i
would i would bring back kind of what
آیا می خواهم چیزی را برگردانم؟
louise was talking about it is that it's
لوئیز در مورد آن صحبت می کرد این است که این است
important to keep in mind that papers
مهم است که به خاطر داشته باشید که مقالات
are not optimized for ease of
برای سهولت بهینه سازی نشده اند
understanding and so right there's all
درک و بنابراین درست همه وجود دارد
sorts of restrictions in size
انواع محدودیت در اندازه
and format and and language that they
و قالب و و زبان که آنها
can use and so it's important to keep
می تواند استفاده کند و بنابراین حفظ آن مهم است
that in mind and so that if you're
که در ذهن و به طوری که اگر شما
struggling to read a paper doesn't
تقلا برای خواندن مقاله اینطور نیست
that might not mean that the underlying
این ممکن است به این معنی نباشد که زمینه
material is actually that hard
مواد در واقع آنقدر سخت است
and so
و غیره
so that's definitely something that that
بنابراین قطعا چیزی است که آن
especially for us that we we read papers
مخصوصاً برای ما که مقاله می خوانیم
and most of the times the lead papers
و اغلب مقالات سرب
are completely outside of our
کاملا خارج از ما هستند
of our comfort zone i guess and and to
حدس می زنم از منطقه راحتی ما و و به
be completely new areas to us um
مناطق کاملاً جدیدی برای ما باشید
so i always try to to keep that in mind
بنابراین من همیشه سعی می کنم این را در ذهن داشته باشم
so there's usually a certain kind of
بنابراین معمولا نوع خاصی از آن وجود دارد
structure like abstract introductions
ساختاری مانند مقدمه های انتزاعی
methodology
روش شناسی
uh depending on the community and so on
بسته به جامعه و غیره
is there something about
چیزی در مورد وجود دارد
the process of like how to read it
روند مانند نحوه خواندن آن
whether you want to skim it to try to
آیا می خواهید آن را از بین ببرید تا سعی کنید
find the parts that are easy to
قسمت هایی را که به راحتی می توان پیدا کرد
understand or not
بفهمد یا نه
uh reading it multiple times
چند بار خوندنش
is there any kind of hacks that you can
آیا هر نوع هک وجود دارد که بتوانید
comment on i remember like feynman had
نظر در مورد من به یاد دارم مانند فاینمن بود
this this kind of hack when it was
این این نوع هک وقتی بود
reading papers where
خواندن مقالات که در آن
he would basically
او اساسا
um
ام
would i think i believe he would read
آیا فکر می کنم باور کنم که او بخواند؟
the conclusion of the paper
نتیجه گیری مقاله
and we would try to just um see if he
و ما سعی می کنیم فقط او را ببینیم
would be able to figure out how to get
قادر خواهد بود بفهمد که چگونه به دست آورد
to the conclusion in like a couple of
به نتیجه در مانند یک زن و شوهر از
minutes by himself
دقیقه توسط خودش
and um and he would read a lot of papers
و اوم مقالات زیادی می خواند
that way and i think fermi also did that
به این ترتیب و من فکر می کنم فرمی نیز این کار را انجام داد
almost and fermi was known for doing a
تقریبا و فرمی به انجام یک معروف بود
lot of back of the envelope calculation
مقدار زیادی از پشت پاکت محاسبه
so he was a master at doing that um
بنابراین او در انجام این کار استاد بود
in terms of like especially when
از نظر لایک مخصوصا وقتی
when reading a paper i think a lot of
هنگام خواندن یک مقاله، خیلی به آن فکر می کنم
times people might
زمانی که مردم ممکن است
feel discouraged about the first time
برای اولین بار احساس دلسردی کنید
you read it
تو بخون
you know it's very hard to grasp or you
میدونی درک کردنش خیلی سخته یا تو
don't understand a huge fraction of the
بخش بزرگی از آن را نمی فهمم
paper
کاغذ
and i think it's having read a lot of
و من فکر می کنم که آن را بسیار خوانده است
papers in my life i think i've in peace
کاغذهای زندگی من فکر می کنم در آرامش هستم
with like the fact that you might spend
با این واقعیت که ممکن است خرج کنید
hours where you're just reading a paper
ساعاتی که شما فقط در حال خواندن یک مقاله هستید
and jumping from paper to paper reading
و پریدن از کاغذی به کاغذ دیگر خواندن
citations
استناد
and um like your level of understanding
و سطح درک شما را دوست دارم
of sometimes of the paper is very close
از گاهی از کاغذ بسیار نزدیک است
to zero percent and all of a sudden you
به صفر درصد و ناگهان شما
know everything kind of
همه چیز را بدانند
makes sense and and in your mind and
معنا پیدا می کند و و در ذهن شما و
then you know you have this quantum jump
آنگاه می دانید که این پرش کوانتومی را دارید
where all of a sudden you you you
جایی که ناگهان تو خودت
understanding the big picture of the
درک تصویر بزرگ از
paper and uh i i
کاغذ و اوه من
and and this is an exercise that i have
و این تمرینی است که من دارم
to when reading papers and especially
به هنگام خواندن مقالات و به خصوص
like more complex papers like okay you
مانند مقالات پیچیده تر مانند اوکی تو
don't understand because you're just
نمی فهمی چون تو فقط هستی
going through the process and just keep
مراحل را طی کنید و فقط نگه دارید
going and like and it
رفتن و لایک و آن
might feel super chaotic especially if
ممکن است فوق العاده آشفته احساس شود به خصوص اگر
you are jumping from reference to
شما در حال پرش از مرجع به
reference you know you might end up with
مرجعی که می دانید ممکن است در نهایت به آن برسید
like 20 tabs open and you're reading a
مانند 20 برگه باز می شود و شما در حال خواندن یک
ton of other papers but it's just
هزاران مقاله دیگر اما همینطور است
trusting that process
اعتماد به آن فرآیند
that at the end like you'll find light
که در پایان مثل اینکه نور را پیدا خواهید کرد
and i think for me that's a good
و من فکر می کنم برای من خوب است
framework
چارچوب
when reading a paper it's hard
هنگام خواندن مقاله سخت است
because you know you might end up
چون می دانی که ممکن است به پایان برسی
spending a lot of time and you it looks
صرف زمان زیادی می شود و به نظر می رسد
like you're lost
مثل اینکه تو گم شدی
but uh but
اما اوه اما
that's the process to actually um you
این فرآیندی است که در واقع شما را دوست دارد
know understand what they're talking
بدونید بفهمید چی میگن
about in the paper
در مورد در روزنامه
yeah i think that process
بله من فکر می کنم این روند
i enjoy i've found a lot of value in the
من لذت می برم که ارزش زیادی در آن پیدا کرده ام
process especially for things outside my
فرآیند به ویژه برای چیزهای خارج از من
field
رشته
of reading a lot of related work
خواندن بسیاری از کارهای مرتبط
sections and kind of go going down that
بخش ها و به نوعی پایین رفتن آن
path of getting a big context of the
مسیر به دست آوردن یک زمینه بزرگ از
field because
میدان به دلیل
what's especially when they're well
چه چیزی مخصوصاً زمانی که آنها خوب هستند
written
نوشته شده است
there's opinions injected into the
نظراتی به آن تزریق شده است
related work like what work is important
کارهای مرتبط مانند اینکه چه کاری مهم است
what is not and if you read multiple
چه چیزی نیست و اگر چندگانه را بخوانید
related work sections that cite or don't
بخش های کاری مرتبط که ذکر می کنند یا نمی کنند
cite each other like the papers
مانند مقالات به یکدیگر استناد کنید
you get a sense of where the field where
شما این حس را پیدا می کنید که میدان کجاست
the tensions of the field are
تنش های میدان هستند
where this where the field is striving
جایی که این میدان در حال تلاش است
and that helps you put into context like
و این به شما کمک می کند تا در زمینه های مشابه قرار دهید
whether the work is radical whether it's
این که آیا کار رادیکال است
overselling it itself whether it's
فروش بیش از حد خود آن است
underselling itself all those things
خود را کم فروشی تمام آن چیزها
uh and on adding on top of that
اوه و اضافه کردن به آن
i find that often the related work
من متوجه می شوم که اغلب کار مرتبط است
section
بخش
is the most
بیشترین است
kind of accessible and readable part of
نوعی بخش قابل دسترس و خواندنی از
a paper because it's kind of uh it's
یک کاغذ چون یه جورایی همینطوره
brief to the point it's trying like
مختصر به نقطه ای که تلاش می کند
summarizing it's almost like a wikipedia
خلاصه تقریباً شبیه ویکی پدیا است
style article
مقاله سبک
the introduction is supposed to be a
مقدمه قرار است الف باشد
compelling story or whatever but it's
داستان قانع کننده یا هر چیز دیگری غیر از آن
often like overselling there's like an
اغلب مانند گران فروشی وجود دارد مانند یک
agenda in the introduction
دستور کار در مقدمه
the related work usually has the least
کار مرتبط معمولا کمترین را دارد
amount of agenda except for the few
مقدار دستور کار به جز موارد معدودی
like elements where you're trying to uh
مانند عناصری که شما در آن تلاش می کنید آه
talk [\h__\h] about previous work where
در مورد کار قبلی که کجا صحبت کنید
you're trying to sell that you're doing
شما سعی می کنید کاری را که انجام می دهید بفروشید
much better but other than that when
خیلی بهتره ولی غیر از اون وقتی
you're just painting where the where the
تو فقط داری نقاشی می کشی که کجا
field
رشته
came from or where the field stands
از یا جایی که میدان ایستاده است
that's really valuable and also again
این واقعا ارزشمند است و همچنین دوباره
just to agree with finding the
فقط برای موافقت با پیدا کردن
conclusion it's like i get a lot of
نتیجه گیری مثل این است که من خیلی چیزها را دریافت می کنم
value from the
ارزش از
breadth first search kind of read the
وسعت اولین جستجو نوع خواندن
conclusion
نتیجه
then read the related work and then
سپس کار مرتبط را بخوانید و سپس
go through the references in the related
مراجع مربوطه را مرور کنید
work read the conclusion read the
کار خواندن نتیجه خواندن
related work and just go down the tree
کار مرتبط و فقط از درخت پایین بروید
until you like hit dead ends or run out
تا زمانی که دوست دارید به بن بست ها ضربه بزنید یا تمام شوید
of coffee and then through that process
قهوه و سپس از طریق آن فرآیند
you go back up the tree and now you can
شما به بالای درخت برگردید و اکنون می توانید
see the results in their proper
نتایج را در حد خود ببینید
in their proper context unless of course
در زمینه مناسب خود مگر اینکه البته
the paper is truly revolutionary which
کاغذ واقعا انقلابی است که
even that process will help you
حتی آن فرآیند به شما کمک خواهد کرد
understand that is in fact truly
درک کنید که در واقع واقعاً است
revolutionary
انقلابی
you've also um
تو هم ام
you talked about just following your
شما فقط در مورد دنبال کردن خود صحبت کردید
twitter thread in a
موضوع توییتر در یک
depth first search you talked about that
عمق اولین جستجو در مورد آن صحبت کردید
you read uh
تو بخوان
the book on
کتاب در
grisha pearlman go to brahman
گریشا پرلمن برو پیش برهمن
and then you would you had a really nice
و پس از آن شما واقعا خوب بود
twitter thread on it and
موضوع توییتر روی آن و
you were taking notes throughout so
شما در طول این مدت یادداشت برداری می کردید
at a high level is there suggestions you
در سطح بالا پیشنهاداتی برای شما وجود دارد
can give on how to take good notes
می تواند در مورد چگونگی یادداشت برداری خوب توضیح دهد
whether it's we're talking about
آیا ما در مورد آن صحبت می کنیم
annotations or just for yourself to try
حاشیه نویسی یا فقط برای خودتان امتحان کنید
to
به
put on paper ideas as you progress
با پیشرفت ایده ها را روی کاغذ بیاورید
through the work in order to then like
از طریق کار به منظور پس از آن دوست دارم
understand the work better for me i
کار را برای من بهتر درک کنم
always try not to underestimate how much
همیشه سعی کنید میزان آن را دست کم نگیرید
you can forget uh within six months
می توانید در عرض شش ماه فراموش کنید
right after you've read something i
بلافاصله بعد از اینکه چیزی را خواندید
thought you're gonna say five minutes
فکر کردم پنج دقیقه می خواهی بگویی
but yeah six months is good yeah or
اما بله شش ماه خوب است بله یا
or even shorter and so
یا حتی کوتاهتر و غیره
that's something i always try to keep in
این چیزی است که من همیشه سعی می کنم آن را حفظ کنم
mind and uh and it's and it's often i
ذهن و اوه و این است و اغلب من است
mean
منظور داشتن
every once in a while i'll read back a
هر چند وقت یکبار دوباره خواهم خواند
paper that i annotated on vermont and
کاغذی که در ورمونت و
it's and uh and i'll read through my own
این است و اوه و من از طریق خودم خواهم خواند
annotations and it's uh and i've
حاشیه نویسی و آن را اوه و من
completely forgotten what i had written
اصلا یادم رفته چی نوشته بودم
and but it also
و اما آن را نیز
it also it's interesting because in a
همچنین جالب است زیرا در یک
way after you just understood something
بعد از اینکه چیزی فهمیدی
you're kind of the best possible teacher
تو بهترین معلم ممکن هستی
that can teach your future self
که می تواند خود آینده شما را بیاموزد
uh yeah you know after you've forgotten
اوه آره بعد از اینکه فراموش کردی میدونی
it uh
آن اوه
you can you're kind of your own best
شما می توانید به نوعی بهترین خودتان هستید
possible teacher at that moment and so
معلم ممکن در آن لحظه و غیره
it's it can be great to try to capture
تلاش برای گرفتن عکس می تواند عالی باشد
that
که
it's it's brilliant it just made me kind
این بسیار عالی است، فقط مرا مهربان کرد
of
از
realize
پی بردن
it's really nice to to put yourself in
واقعاً خوب است که خودتان را در آن قرار دهید
the position of teaching an older
موقعیت تدریس به بزرگتر
version of yourself exactly that returns
نسخه ای از خودتان دقیقاً که برمی گردد
to this paper almost like thinking it
به این مقاله تقریباً مانند فکر کردن به آن است
literally
به معنای واقعی کلمه
that's underexplored
که مورد بررسی قرار نگرفته است
but it's it's super powerful because you
اما این فوق العاده قدرتمند است زیرا شما
were the person that you can like if you
کسی بود که اگر دوست داشتی می توانستی دوستش داشته باشی
if you look at the scale from like one
اگر به مقیاس مانند یک نگاه کنید
not knowing anything about the topic and
ندانستن چیزی در مورد موضوع و
ten
ده
like you are the one that progressed
مثل اینکه تو پیشرفت کردی
from one to ten and you know which steps
از یک تا ده و شما می دانید کدام مراحل
you struggled with so you're the really
شما با آن مبارزه کردید پس واقعاً هستید
the best person to help yourself make
بهترین کسی برای کمک به خود
that transition from one to ten
این انتقال از یک به ده
and um a lot of the times like
و خیلی وقتها مثل
and we don't i really believe that the
و ما واقعاً معتقد نیستیم که
framework there we have to like just
چارچوب وجود دارد ما باید فقط دوست داشته باشیم
expose ourselves to like be talking to
خودمان را در معرض این قرار دهیم که دوست داریم با او صحبت کنیم
like us when we were an expert when we
مثل ما زمانی که متخصص بودیم
were taking that class and we knew
در آن کلاس شرکت می کردیم و ما می دانستیم
everything about quantum mechanics and
همه چیز در مورد مکانیک کوانتومی و
then six months later you don't remember
بعدش شش ماه دیگه یادت نمیاد
half of the things how could we make it
نیمی از چیزهایی که چگونه می توانیم آن را بسازیم
easier for a like to
برای یک دوست راحت تر
have those conversations between you and
آن مکالمات بین شما و
your past self past expert self
خود گذشته شما گذشته از خود متخصص
um
ام
i i think there there might be you know
من فکر می کنم وجود دارد ممکن است شما بدانید
it's an underexplored idea i think notes
فکر می کنم این یک ایده ناشناخته است
on paper are probably not the best way
روی کاغذ احتمالا بهترین راه نیست
i'm not sure if it's a combination of
من مطمئن نیستم که آیا ترکیبی از آن است
like video
مانند ویدیو
audio where it's like you have a guided
صوتی که در آن مانند شما یک راهنمای دارید
framework that you follow to extract
چارچوبی که برای استخراج دنبال می کنید
information from yourself so that you
اطلاعات از خودتان به طوری که شما
can later kind of revisit
می تواند بعداً به نوعی دوباره مراجعه کند
to make it easier to to remember but
تا راحت تر به خاطر سپردن اما
that's i think it's an interesting idea
به نظر من ایده جالبی است
worth worth exploring that not i've i
ارزش کاوش را دارد که من آن را ندارم
haven't seen a lot of people kind of
آدم های زیادی را ندیده ام
trying to
تلاش برای
uh distill that problem
اوه این مشکل را تقطیر کنید
you know i'm creating the kind of tools
شما می دانید که من در حال ایجاد نوعی ابزار هستم
i find if i record it it sounds weird
متوجه می شوم که اگر آن را ضبط کنم عجیب به نظر می رسد
but i'll take notes but if i record
اما اگر ضبط کنم یادداشت می کنم
audio
سمعی
like um like little clips of thoughts
مثل اوم مثل کلیپ های کوچک افکار
like rants
مثل خرافات
that's really effective at capturing
که واقعا در گرفتن موثر است
something that notes can't
چیزی که یادداشت ها نمی توانند
because when i replay them for some
چون وقتی آنها را برای بعضی ها دوباره پخش می کنم
reason
دلیل
it loads my brain back into where i was
مغزم را به جایی که بودم برمی گرداند
when i was reading that in a way that
وقتی داشتم آن را به گونه ای می خواندم که
notes don't like when i read notes i'll
یادداشت ها وقتی یادداشت ها را می خوانم دوست ندارند
often be like what what
اغلب شبیه چه چیزی باشد
what was i what was i thinking there but
من چی بودم اونجا به چی فکر میکردم اما
when i listened to the audio yeah it
وقتی به صدا گوش دادم بله
brings you right back to that place so
شما را درست به آن مکان برمی گرداند
there might and
ممکن است وجود داشته باشد و
maybe with video with visual that might
شاید با ویدئو با تصویری که ممکن است
be even more powerful i think so yeah
حتی قوی تر باش من فکر می کنم بله
and and i think just the process of
و من فکر می کنم فقط روند
you know verbalizing it
شما می دانید آن را شفاهی می کنید
that alone kind of makes you have to
این به تنهایی باعث می شود مجبور شوید
structure your thought and and put it in
فکر خود را ساختار دهید و آن را وارد کنید
a way that somebody else could come and
راهی که شخص دیگری می تواند بیاید و
understand it and and just the process
آن را درک کنید و فقط فرآیند را درک کنید
of that is useful to to organize your
از آن برای سازماندهی شما مفید است
thoughts and and
افکار و و
and um yeah just just that alone does
و اوم بله فقط همین کار را به تنهایی انجام می دهد
the firmware's library journal club have
کتابخانه ژورنال کلوپ سیستم عامل را دارند
a like a video component or no
مانند یک جزء ویدیویی یا خیر
we no not natively we sometimes will
ما نه بومی ما گاهی اوقات
include uh videos but it's always
شامل ویدیوها می شود اما همیشه همینطور است
embedded do people like build videos on
جاسازی شده است که مردم دوست دارند ویدیوهای خود را روی آن بسازند
top of it to explain the paper because
بالای آن برای توضیح مقاله زیرا
you're doing all the hard work of
شما در حال انجام تمام کارهای سخت
understanding deeply the paper
درک عمیق مقاله
not we haven't seen that happening too
نه ما هم چنین اتفاقی را ندیده ایم
much but uh we were we were actually
خیلی اما آه ما بودیم در واقع بودیم
playing around with the idea of creating
بازی با ایده خلق کردن
some sort of podcast version where we
نوعی از نسخه پادکست که در آن ما
try to distill the paper
سعی کنید کاغذ را تقطیر کنید
on an audio format that not maybe you
در قالب صوتی که شاید شما نباشید
could have access
می تواند دسترسی داشته باشد
might be trickier but you there's
ممکن است پیچیده تر باشد، اما شما آنجا هستید
definitely people that could be
قطعا افرادی که می توانند باشند
interested in the paper in that topic
علاقه مند به مقاله در آن موضوع است
but are not willing to read it but they
اما حاضر به خواندن آن نیستند اما آنها
might listen to a 30 minute episode on
ممکن است به یک قسمت 30 دقیقه ای گوش دهید
that paper yes you could reach more
آن کاغذ بله شما می توانید به موارد بیشتری برسید
people and and you might even bring the
مردم و و حتی ممکن است بیاورید
authors to the conversation but it's
نویسندگان به گفتگو، اما این است
tricky especially for like more
به خصوص برای موارد بیشتر مشکل است
technical papers we've we've thought
مقالات فنی ما فکر کرده ایم
about that doing that but we haven't uh
در مورد انجام این کار، اما ما انجام ندادیم
like converge so if you have any
مانند همگرا پس اگر شما هر کدام
uh well i'm gonna take that as a a small
اوه خوب من می خواهم آن را به عنوان یک کوچک در نظر بگیرم
project to take one of you one of the
پروژه برای گرفتن یکی از شما
females almost like
ماده ها تقریبا دوست دارند
half advertisement and half as a
نیمی تبلیغ و نیمی به عنوان الف
challenge for myself to take take one of
چالش برای خودم برای گرفتن یکی از
the annotated papers and like use it as
مقالات حاشیه نویسی و مانند استفاده از آن به عنوان
a basis for creating a
مبنایی برای ایجاد الف
quick video
ویدیوی سریع
i i i've seen like um
من مثل اوم دیده ام
hopefully i'm saying the name correctly
امیدوارم اسم رو درست میگم
but
ولی
machine learning street talk
مکالمه خیابانی یادگیری ماشینی
i think that's the name of the show the
من فکر می کنم این نام نمایش است
that i recommend highly that's the right
که من به شدت توصیه می کنم که درست است
thing
چیز
but uh they they do exactly that which
اما اوه آنها دقیقاً همان کاری را می کنند که
is multiple hour breakdown of a paper
تجزیه چند ساعته یک کاغذ است
with video component
با کامپوننت ویدیویی
sometimes with authors
گاهی با نویسندگان
um people love it it's very effective
اوم مردم آن را دوست دارند بسیار موثر است
there's there's also i've seen i haven't
وجود دارد همچنین من دیده ام که من ندیده ام وجود دارد
seen the entire in its entirety but i've
کل را به طور کامل دیدم اما من دیدم
seen like the the founder of comma dot
مانند بنیانگذار نقطه ویرگول دیده می شود
ai george yeah i've seen him like just
آي جورج آره من او را مثل اين ديده ام
taking a paper and then
گرفتن یک کاغذ و سپس
you know distilling the paper and coding
تقطیر کاغذ و کدنویسی را بلد هستید
it coding it sometimes during 10 hours
گاهی اوقات در طول 10 ساعت آن را کد می کند
yeah and um he was able to you know get
بله و اوم او توانست شما را بفهمد
a lot of people interested in in that
بسیاری از افراد علاقه مند به آن
and viewing him so i'm a huge fan of
و تماشای او بنابراین من از طرفداران بزرگ او هستم
that
که
like uh
مثل اوه
george is a personality i think a lot of
جورج شخصیتی است که من خیلی فکر می کنم
people like listen to this podcast for
مردم دوست دارند برای گوش دادن به این پادکست
the same reason it's not necessarily the
به همین دلیل لزوماً این نیست
contents it's they they they like to
محتویات آنها هستند که آنها دوست دارند
listen to like a
مثل الف گوش کن
a silly
احمقانه
russian who has a childlike brain and
روسی که مغزی کودکانه دارد و
mumbles and all those like struggle with
زمزمه می کند و همه کسانی مانند مبارزه با
ideas right and george is a madman who
ایده ها درست است و جورج یک دیوانه است که
people just enjoy like how is he going
مردم فقط لذت می برند مثل اینکه او چطور پیش می رود
to struggle in implementing this
در اجرای این امر مبارزه کنند
particular paper how is he going to
مقاله خاص او چگونه می خواهد
struggle with this idea it's fun to
مبارزه با این ایده سرگرم کننده است
watch and that actually pulls you in the
تماشا کنید و در واقع شما را به داخل می کشاند
personality is important there true but
شخصیت در آنجا مهم است درست است اما
there's lots there's you know i agree
چیزهای زیادی وجود دارد که می دانید من موافقم
with you but they're also it's visible
با شما اما آنها نیز قابل مشاهده است
like it's
مثل آن است
there's an extraordinary ability that is
یک توانایی خارق‌العاده وجود دارد
there like is talented and you need to
مانند با استعداد است و شما نیاز دارید
have
دارند
there's a craft and this guy definitely
یک کاردستی وجود دارد و این مرد قطعا
has talent and he's doing something that
استعداد دارد و دارد کاری انجام می دهد
is not easy and i think that also draws
آسان نیست و من فکر می کنم که همچنین تساوی
the attention of people oh yeah and and
توجه مردم آه بله و و
like the other day we were actually we
مثل روزی که در واقع ما بودیم
ran into this youtube channel of this
به این کانال یوتیوب برخورد کردم
guy that was restoring art
مردی که هنر را بازسازی می کرد
right um yeah and
درست ام آره و
and um it was basically just a video of
و اوم اساساً فقط یک ویدیو از آن بود
him like his the production is really uh
او را دوست دارد تولید واقعا اوه
like really well done and it's just him
مثل اینکه خیلی خوب کار کرده و فقط اوست
taking really old um pieces of of art
گرفتن آثار هنری بسیار قدیمی
like and then paintings and then
مانند و سپس نقاشی و سپس
restoring them but he's really good at
آنها را بازسازی می کند اما او واقعاً در آن مهارت دارد
that and he describes that process and
که و او آن روند و
that draws attention uh draws the
که جلب توجه می کند
attention of people regardless of your
توجه مردم بدون توجه به شما
craft be it like annotating your paper
کاردستی مانند حاشیه نویسی مقاله شما باشد
or like responsibilities
یا مانند مسئولیت ها
excellence yeah like george is
عالیه آره مثل جورج
incredibly good at programming
در برنامه نویسی فوق العاده خوب است
like quick like you know those uh
مثل این که شما آن ها را می شناسید
competitive programmers like top motor
برنامه نویسان رقابتی مانند موتور برتر
and all this kind of stuff he has the
و این همه چیز او دارد
same kind of element where the brain
همان نوع عنصر که در مغز است
just jumps around really quickly and
فقط خیلی سریع به اطراف می پرد و
that's uh yeah
این اوه بله
just
فقط
like yeah it's motivating but but
مثل اینکه بله انگیزه دهنده است اما
and you're right in in watching people
و شما در تماشای مردم حق دارید
who are good at what they do it's
چه کسانی در کاری که انجام می دهند خوب هستند
motivating even if the thing you're
انگیزه دهنده حتی اگر چیزی که شما هستید
trying to do is not what they're doing
تلاش برای انجام آن چیزی نیست که آنها انجام می دهند
it's just like contagious when they're
وقتی آنها مسری هستند درست مثل مسری است
really good at it and the same kind of
واقعا در آن خوب است و به همین شکل
analysis with the paper i think
تجزیه و تحلیل با مقاله من فکر می کنم
so not just like the final result but
بنابراین نه فقط مانند نتیجه نهایی بلکه
the process yeah struggling with it
روند بله مبارزه با آن
that's really interesting yeah i think i
این واقعا جالب است بله فکر می کنم
mean i think twitch proved that like
یعنی فکر می کنم توییچ این را ثابت کرد
you know that there's really a market
شما می دانید که واقعاً یک بازار وجود دارد
for for that for watching people
برای آن برای تماشای مردم
do things that they're really good at
کارهایی را انجام دهند که واقعاً در آن مهارت دارند
and
و
and you'll just watch it you will enjoy
و شما فقط آن را تماشا خواهید کرد و از آن لذت خواهید برد
that that that might even uh spike your
که حتی ممکن است اوه شما را افزایش دهد
interest in that specific topic and
علاقه به آن موضوع خاص و
yeah and people people will enjoy
بله و مردم از مردم لذت خواهند برد
watching sometimes hours on end of
تماشای گاهی اوقات ساعت ها در پایان
yeah great craftsmen
آره صنعتگران بزرگ
do you mind if we talk about some of the
اشکالی ندارد اگر در مورد برخی از آنها صحبت کنیم؟
papers do any papers come to mind
کاغذها هر کاغذی به ذهن می رسد
that have been annotated on the
که در حاشیه نویسی شده اند
vermont's library
کتابخانه ورمونت
the papers that we annotated can be
مقالاتی که ما حاشیه نویسی کردیم می توانند باشند
about completely random topics but
در مورد موضوعات کاملا تصادفی اما
that's part of what we enjoy as well it
این بخشی از چیزی است که ما از آن لذت می بریم
forces you to explore these topics that
شما را مجبور می کند که این موضوعات را بررسی کنید
otherwise maybe you'd never run into
در غیر این صورت شاید هرگز با آن برخورد نخواهید کرد
uh and so
اوه و غیره
so the ones that come to mind that to me
بنابراین کسانی که به ذهن من می رسند
are fairly random but one that i i
نسبتاً تصادفی هستند اما یکی از آنها من است
really enjoyed
واقعا لذت بردم
learning more about is um a paper
یادگیری بیشتر در مورد um a paper است
uh written by a mathematician actually
در واقع توسط یک ریاضیدان نوشته شده است
tom apostol and uh about a
تام آپوستول و اوه در مورد a
a tunnel
یک تونل
in uh greek island off the coast of
در جزیره یونانی در نزدیکی ساحل
turkey
بوقلمون
i think it's already random
من فکر می کنم این در حال حاضر تصادفی است
so this uh okay so what's interesting
پس این اوه خوب پس چه جالب است
about this tunnel so this tunnel um was
در مورد این تونل پس این تونل ام بود
built in the sixth century bc
ساخته شده در قرن ششم قبل از میلاد
and um
و ام
and it was built in this
و در این ساخته شد
in the island of samos uh which is as i
در جزیره ساموس اوه که مانند من است
said off the coast of turkey and um
گفت: در سواحل ترکیه و ام
right they had the city on one side and
درست آنها شهر را در یک طرف داشتند و
the other mountain and then they had
کوه دیگر و سپس آنها داشتند
a bunch of springs on the other side and
یک دسته چشمه در آن طرف و
they they wanted to bring water into the
آنها می خواستند آب را به داخل بیاورند
city
شهر
um did building an aqueduct would be
ساخت قنات می شود
pretty hard because of the way the
بسیار سخت است به دلیل راه
mountain was shaped and it would also
کوه شکل گرفته بود و می شد
you know if they if they were under a
شما می دانید اگر آنها زیر یک بودند
siege like
محاصره مانند
they could just um easily destroy that
آنها به راحتی می توانند آن را از بین ببرند
aqueduct and then the water wouldn't
قنات و سپس آب نمی کند
have any water supply the the city
آب شهر را تامین کنید
wouldn't have any water supply and so
هیچ منبع آب و غیره نخواهد داشت
they decided to build a tunnel
آنها تصمیم گرفتند یک تونل بسازند
and they decided to try to do it quickly
و آنها تصمیم گرفتند که این کار را به سرعت انجام دهند
um and so
ام و غیره
the
را
they started digging
آنها شروع به حفاری کردند
uh from both ends at the same time
اوه از هر دو طرف به طور همزمان
through the mountain right and so
از طریق سمت راست کوه و غیره
like when you start thinking about this
مثل زمانی که شروع به فکر کردن به این موضوع می کنید
it's it's a fairly difficult problem and
این یک مشکل نسبتا دشوار است و
this is like 6th century bc so
این مانند قرن 6 قبل از میلاد است
you had very limited access
شما دسترسی بسیار محدودی داشتید
to you know the mathematical tools that
به شما ابزارهای ریاضی را می شناسید که
you had at the time were very limited
شما در آن زمان بسیار محدود بودید
and so what this paper is about is about
و بنابراین آنچه این مقاله در مورد آن است
the story of how they built it and about
داستان چگونگی ساختن آن و در مورد آن
the fact that for about 2000 years kind
این واقعیت که برای حدود 2000 سال نوع
of the accepted the accepted explanation
از پذیرفته شده توضیح پذیرفته شده
of how they built it was actually wrong
نحوه ساخت آن در واقع اشتباه بود
and so this tunnel has been famous for a
و بنابراین این تونل به دلیل معروف است
while there are a number of historians
در حالی که تعدادی از مورخان وجود دارند
that talked about it since ancient egypt
که از مصر باستان در مورد آن صحبت می کرد
and um and the method that they
و اوم و روشی که آنها
described uh for for building it um is
برای ساختن آن توضیح داده شده است
is
است
uh was just wrong and and so these these
اوه فقط اشتباه بود و بنابراین اینها
researchers went there and and were able
محققان به آنجا رفتند و توانستند
to figure figure that out and so
برای فهمیدن آن و غیره
basically kind of the way that they
اساسا به نوعی که آنها
thought they had built it was basically
فکر می کردند که آن را ساخته اند اساسا
if you can imagine looking at the
اگر می توانید تصور کنید که به آن نگاه می کنید
mountain from the top and you have the
کوه از بالا و شما باید
mountain and then you have both
کوه و سپس شما هر دو را دارید
entrances um
ورودی ها
and so what they what they thought and
و بنابراین آنها چه فکر می کردند و
what this is what the ancient historians
این چه چیزی است که تاریخ نویسان باستان
described is that they
شرح داده شده است که آنها
effectively tried to draw a right angle
به طور موثر سعی کرد یک زاویه درست بکشد
a right angle triangle um
مثلث قائم الزاویه ام
with the two entrances at each end of
با دو ورودی در هر انتهای
the hypotenuse and the way they did is
هیپوتانوس و روشی که انجام دادند این است
like they would go around the mountain
انگار کوه را دور می زدند
and kind of walk in a grid fashion and
و نوعی راه رفتن به صورت شبکه ای و
then you can you can figure out uh the
سپس شما می توانید شما می توانید بفهمید اوه
two sides
دو طرف
of the triangle and then after you have
از مثلث و سپس بعد از شما
that triangle you can
اون مثلثی که میتونی
effectively draw two smaller triangles
به طور موثر دو مثلث کوچکتر رسم کنید
at each entrance that are
در هر ورودی که هستند
proportional to that big triangle
متناسب با آن مثلث بزرگ
and then you kind of have arrows
و سپس شما به نوعی فلش دارید
pointing in each way
از هر جهت اشاره می کند
and then you can you know at least that
و سپس می توانید حداقل آن را بدانید
these that you have a line going through
اینها که شما یک خط گذرانده اید
the the mountain that connects both
کوهی که هر دو را به هم متصل می کند
entrances
ورودی ها
the issue with that is like once you
مشکل با آن مانند زمانی است که شما
once you go to this mountain and you
وقتی به این کوه رفتی و تو
start thinking of doing this you realize
به این فکر می کنید که متوجه می شوید
that especially given that the tools
که به خصوص با توجه به اینکه ابزار
that they had at the time that your
که آنها در آن زمان داشتند که شما
error margin would be too small
حاشیه خطا بسیار کوچک خواهد بود
you wouldn't be able to do it uh you you
شما نمی توانید آن را انجام دهید
you
شما
the just the fact of of trying to to
فقط این واقعیت است که در تلاش برای
build this triangle in that fashion the
این مثلث را به آن شکل بسازید
error would accumulate and you would end
خطا جمع می شود و شما پایان می دهید
up missing you'd start building these
از دست رفته شما شروع به ساختن اینها می کنید
tunnels and they would miss each other
تونل ها و آنها دلتنگ یکدیگر می شدند
so the task ultimately is to figure out
بنابراین وظیفه در نهایت این است که بفهمیم
like really perfectly as cl as close as
مانند واقعاً کاملاً به عنوان cl به همان اندازه نزدیک
possible the direction you should be
ممکن است جهتی که باید باشید
digging first of all that it's possible
حفاری اول از همه که ممکن است
to have a straight line through and then
برای داشتن یک خط مستقیم از طریق و سپس
what that the direction would be and
آن جهت چه خواهد بود و
then you're trying to infer that by
سپس شما در حال تلاش برای استنباط که توسط
constructing a right triangle
ساختن مثلث قائم الزاویه
by doing i i'm not exactly sure about
با این کار من دقیقاً مطمئن نیستم
how to do that rigorously like by
چگونه می توان آن را با دقت انجام داد
tracing the mountain by walking along
ردیابی کوه با پیاده روی
the mountain how to you said grids yeah
کوه چگونه به شما گفت شبکه های بله
you kind of walk as if you were in a in
جوری راه می‌روی که انگار در داخل خانه هستی
a grid and so you just walk in right
یک شبکه و بنابراین شما فقط وارد سمت راست می شوید
angles i so right but then you have to
زوایای من بسیار درست است، اما پس از آن شما باید
walk really precisely then exactly you
دقیقاً دقیقاً پس از آن شما راه بروید
have to use tools to measure this and
باید از ابزارهایی برای اندازه گیری این و
then the terrain is probably yeah very
پس زمین احتمالاً بله بسیار است
messed up so this makes more sense in 2d
به هم ریخته است، بنابراین در 2 بعدی منطقی تر است
and 3d gets even weirder
و 3D حتی عجیب تر می شود
so okay gotcha but so this method was
خیلی خوب است، اما این روش بود
described by like an ancient egyptian
توسط یک مصری باستان توصیف شده است
historian i think hero of alexandria and
مورخ فکر می کنم قهرمان اسکندریه و
um and then for about like yeah for
اوم و بعد تقریباً برای
about 2000 years that's that's how like
حدود 2000 سال به همین شکل است
that's how we thought that they had
اینطوری فکر می کردیم که آنها داشتند
built this this tunnel um
این تونل رو ساخت
and then in the end then these
و سپس در پایان سپس اینها
researchers went there and and found out
محققان به آنجا رفتند و متوجه شدند
that actually they they must have had to
که در واقع آنها باید مجبور بودند
to use other methods and and then in
برای استفاده از روش های دیگر و سپس در
this paper they describe these these
این مقاله اینها را توصیف می کنند
other methods and of course they can't
روش های دیگر و البته نمی توانند
know for sure but there's uh they
مطمئناً می‌دانید، اما آنها هستند
presented a bunch of plausible
ارائه یک دسته از قابل قبول است
alternatives the one that for me was is
جایگزینی که برای من بود
the most plausible is that what they
محتمل ترین این است که آنها
probably must have done is to use
احتمالا باید انجام داده است استفاده کنید
something that is similar to
چیزی که شبیه به
an iron sight on a rifle the way you can
یک منظره آهنی روی تفنگ آنطور که می توانید
line up uh your rifle with the target
تفنگ خود را با هدف ردیف کن
off in the distance by by having an iron
با داشتن اتو در دوردست
sight
منظره
um
ام
and uh and they they they must have done
و اوه و آنها باید انجام داده باشند
something similar to that effectively
چیزی شبیه به آن به طور موثر
with tree with three sticks and that way
با درخت با سه چوب و آن طرف
they were able to
آنها توانستند
line up
به صف شدن
sticks
میله ها
along the side of the mountain that were
در کنار کوهی که بودند
all on the same height
همه در یک ارتفاع
and so that then you could get to the
و به طوری که پس از آن شما می توانید به
other side and you could cut and then
طرف دیگر و شما می توانید برش و سپس
you could draw that line
شما می توانید آن خط را بکشید
so this for me is the most plausible
بنابراین این برای من قابل قبول ترین است
way that they might have done that and
راهی که آنها ممکن است این کار را انجام دهند و
they
آنها
but then they they they describe this in
اما سپس آنها این را در آن توصیف می کنند
detail and other possible approaches in
جزئیات و سایر رویکردهای ممکن در
this paper so this is a mathematician
این مقاله پس این یک ریاضیدان است
doing this yeah this is a mathematician
انجام این کار بله این یک ریاضیدان است
that did this um which i suppose is the
که این ام را انجام داد که فکر می کنم همین است
right
درست
mindset instead of skills required to
طرز فکر به جای مهارت های مورد نیاز
solve an ancient problem right yeah
یک مشکل قدیمی را حل کنید درست است
yeah there's mathematicians and
بله ریاضیدانان وجود دارند و
engineers a lot of things because they
بسیاری از چیزها را مهندسی می کند زیرا آنها
didn't have uh computers or drones or
اوه کامپیوتر یا پهپاد یا
lidar back then or whatever technology
لیدار در آن زمان یا هر فناوری دیگری
you would use modern day for civil
شما از روز مدرن برای عمران استفاده می کنید
engineering yeah and another fascinating
مهندسی بله و جالب دیگر
thing is that like
چیز این است که مانند
you know after
میدونی بعد
effectively after the the downfall of
به طور موثر پس از سقوط
the roman civilization people didn't
مردم تمدن روم این کار را نکردند
build tunnels for about a thousand years
ساختن تونل برای حدود هزار سال
we go a thousand years without tunnels
ما هزار سال بدون تونل می رویم
and then like only in like in late
و پس از آن like only in like in late
middle ages that we start doing them
میانسالی که ما شروع به انجام آنها می کنیم
again but uh but here is the tunnel like
دوباره اما اوه اما اینجا تونل است
6th century bc like incredibly limited
قرن 6 قبل از میلاد بسیار محدود است
mathematics and they and they build it
ریاضیات و آنها و آنها آن را می سازند
in this way um
به این ترتیب اوم
and and and for and it was a mystery for
و و و برای و راز بود برای
for a long time exactly how they did it
برای مدت طولانی دقیقاً چگونه این کار را انجام دادند
and then these mathematicians went there
و سپس این ریاضیدانان به آنجا رفتند
and and uh
و و اوه
and and basically with no archaeology
و اساساً بدون باستان شناسی
kind of background we're able to figure
نوع پس زمینه ای که ما قادر به کشف آن هستیم
it out how do annotations for this paper
نحوه انجام حاشیه نویسی برای این مقاله
look like what is it uh what's a
شبیه چیه
successful annotation for paper like
حاشیه نویسی موفق برای کاغذ مانند
this
این
yes so sometimes you're uh for this
بله، پس گاهی اوقات شما برای این کار هستید
paper um
کاغذ ام
sometimes adding some more context uh on
گاهی اوقات زمینه اضافه کردن بیشتر
on a specific um
روی یک ام خاص
part like sometimes they they mentioned
بخشی مثل بعضی اوقات که آنها ذکر کردند
for instance um
به عنوان مثال ام
these
اینها
instruments that were common in ancient
سازهایی که در دوران باستان رایج بود
greece and an ancient rome
یونان و روم باستان
for for building things and uh and and
برای ساختن چیزها و اوه و و
so in some of those annotations i
بنابراین در برخی از آن حاشیه نویسی من
described these instruments in more
این سازها را در ادامه توضیح داد
detail and how they worked because
جزئیات و نحوه کار آنها به دلیل
sometimes it can be hard to to visualize
گاهی اوقات تجسم آن دشوار است
these um
این ها
then this paper um i forget exactly when
سپس این کاغذ ام من دقیقاً فراموش می کنم چه زمانی
when this was published uh i believe
وقتی این منتشر شد، من معتقدم
maybe maybe the 70s um but then there
شاید دهه 70 ام اما پس از آن
was further research into this tunnel
تحقیقات بیشتر در مورد این تونل بود
and more interesting other interesting
و جالب تر و جالب تر
aspects about it i add those to that
جنبه های مربوط به آن را به آن اضافه می کنم
paper as well there's historical context
مقاله و همچنین زمینه تاریخی وجود دارد
that i also go into uh there
که من هم به آنجا می روم
for instance the fact that as a as i
به عنوان مثال این واقعیت که به عنوان i
said that effectively after the downfall
گفت که به طور موثر پس از سقوط
of the roman empire no tunnels were
در امپراتوری روم هیچ تونلی وجود نداشت
built like that's something that i that
ساخته شده مانند آن چیزی است که من آن
i go that i that i added to the paper as
من می روم که i که به عنوان به کاغذ اضافه کردم
well
خوب
yeah so so this is so when other people
بله، پس این طوری است که افراد دیگر
look at the paper
به کاغذ نگاه کن
how did they usually consume the
آنها معمولا چگونه مصرف می کردند
annotations so they it's like is there a
حاشیه نویسی به طوری که آنها آن را مانند وجود دارد
commenting feature is uh
قابلیت نظر دادن این است
i mean like
منظورم شبیه
this is a really enriching experience
این یک تجربه واقعا غنی است
the way you read a paper
روشی که شما یک مقاله می خوانید
what what aspects do you do people
چه جنبه هایی انجام می دهید مردم
usually talk about that they value from
معمولاً در مورد آن چیزی صحبت می کنند که از آن ارزش قائل هستند
this
این
so yeah so anybody can just go on there
بنابراین بله، بنابراین هر کسی می تواند به آنجا ادامه دهد
and and either add a new annotation or
و یا یک حاشیه نویسی جدید اضافه کنید یا
other a comment to an existing
نظر دیگر به یک موجود
annotation and so you can start a kind
حاشیه نویسی و بنابراین می توانید یک نوع را شروع کنید
of a thread uh within an existing
از یک موضوع در یک موجود
annotation um and that's something that
حاشیه نویسی ام و این چیزی است که
happens relative frequency and then
فرکانس نسبی اتفاق می افتد و سپس
because i was the original author of the
چون من نویسنده اصلی کتاب بودم
initial annotation i get pinged and so
حاشیه نویسی اولیه من پینگ می شوم و غیره
often times i'll go back and and
اغلب اوقات من به عقب برمی گردم و و
and add on to to that thread how did you
و به آن تاپیک اضافه کنید که چطور شد
pick the paper that's i mean first of
ابتدا کاغذی را انتخاب کنید که منظورم آن است
all this whole process is really
تمام این روند واقعا است
exciting i'm gonna especially after this
هیجان انگیز است به خصوص بعد از این
conversation i'm gonna
مکالمه ای که می خواهم
make sure i participate much more
مطمئن شوید که من خیلی بیشتر شرکت می کنم
actively
به طور فعال
on papers that i know a lot about and on
روی کاغذهایی که من در مورد آنها زیاد می دانم
paper i know nothing about i shouldn't
کاغذی که در موردش چیزی نمی دانم نباید
bother when i say the paper
وقتی کاغذ را می گویم ناراحت می شوم
i would love to i also i mean i i
من دوست دارم من نیز یعنی من من
realized that uh there's a like it's an
متوجه شدم که اوه چیزی شبیه به آن وجود دارد
opportunity for people like me
فرصتی برای افرادی مثل من
to publicly annotate a paper
حاشیه نویسی عمومی یک مقاله
like
پسندیدن
like or do an ama around the paper like
لایک کنید یا یک آما در اطراف کاغذ لایک کنید
yeah exactly
بله دقیقا
but yeah but like be um
اما آره اما مثل من
be in the conversation about a paper
در گفتگو در مورد یک مقاله باشید
it's like a place to have a conversation
مانند مکانی برای گفتگو است
about an idea you could the other way to
در مورد ایده ای که می توانید به روشی دیگر
do it that's much more ad hoc is on
آن را انجام دهید که خیلی بیشتر به صورت موقت فعال است
twitter right but this is more like
توییتر درست است اما این بیشتر شبیه است
formal and you could actually probably
رسمی و احتمالاً می توانید
integrate the two they have a
ادغام دو آنها یک
conversation about the conversation so
گفتگو در مورد گفتگو بنابراین
the twitter is the conversation about a
توییتر مکالمه در مورد الف است
conversation and the main conversation
گفتگو و گفتگوی اصلی
is in the space of annotations there's
در فضای حاشیه نویسی وجود دارد
an interesting effect that we we see
یک اثر جالب که ما می بینیم
sometimes with the annotations on our
گاهی اوقات با حاشیه نویسی در ما
papers is that a lot of people
مقالات این است که بسیاری از مردم
especially if we the annotations are
به خصوص اگر ما حاشیه نویسی
really well done people sometimes
واقعا بعضی وقتا خوب کار میکنن
are afraid of adding more annotations
از اضافه کردن حاشیه نویسی بیشتر می ترسند
because they see that as a kind of a
زیرا آنها آن را نوعی الف می دانند
finished work yes and so they they don't
کار تمام شده بله و بنابراین آنها انجام نمی دهند
want to pollute that or
می خواهند آن را آلوده کنند یا
and especially if it's like a silly
و به خصوص اگر مانند یک احمقانه باشد
question this is
سوال این است
i don't think that's good i think you
فکر نمی کنم این خوب باشد، فکر می کنم شما
know
دانستن
we should as much as possible try to
ما باید تا حد امکان تلاش کنیم
lower the barrier for someone to jump in
مانع را برای پریدن کسی پایین بیاورید
and ask questions i think it only like
و سوال بپرسید من فکر می کنم فقط دوست دارم
most of the times it adds value but it's
بیشتر اوقات ارزش اضافه می کند اما اینطور است
some feedback that we got from users and
برخی از بازخوردهایی که از کاربران دریافت کردیم و
and readers
و خوانندگان
um
ام
i'm not exactly sure how to
من دقیقا نمی دانم چگونه
to kind of fight that but um well i
برای مبارزه با آن، اما خب من
think i
فکر کنم من
i think if i serve as an inspiration
فکر می کنم اگر به عنوان یک الهام عمل کنم
in any way
به هر طریقی
is by asking a lot of dumb questions and
است با پرسیدن بسیاری از سوالات احمقانه و
saying a bunch of dumb [\h__\h] all the time
مدام یک سری حرف های احمقانه می گوید
and hopefully that inspires the rest of
و امیدوارم که الهام بخش بقیه باشد
uh other folks to do the same because
اوه مردمی دیگر همین کار را انجام دهند زیرا
that's the only way to knowledge i think
به نظر من این تنها راه رسیدن به دانش است
is to
است به
be willing to ask the dumb questions and
مایل به پرسیدن سوالات احمقانه و
and there are papers that are like um
و کاغذهایی هستند که مانند ام هستند
and we have a lot of papers on formats
و ما مقالات زیادی در مورد فرمت ها داریم
where it's just one page or really short
جایی که فقط یک صفحه یا واقعا کوتاه است
papers
اوراق
and you we have like the shortest paper
و شما مانند کوتاه ترین کاغذ را داریم
ever published in a math journal like
تا به حال در یک مجله ریاضی مانند
with like just a couple of words
فقط با چند کلمه
one of my favorite papers on the
یکی از مقالات مورد علاقه من در مورد
platform is actually a paper um written
پلت فرم در واقع یک کاغذ um نوشته شده است
by enrico fermi yeah and the title of
توسط انریکو فرمی بله و عنوان
the paper is myop's i think it's my
کاغذ مال من است، فکر می کنم مال من است
observations at trinity so basically
مشاهدات در تثلیث اساسا
fermi was part of the manhattan project
فرمی بخشی از پروژه منهتن بود
so he was in new mexico when um they
بنابراین او در مکزیک جدید بود زمانی که ام آنها
exploded the first atomic bomb
اولین بمب اتمی را منفجر کرد
and so he was a couple of miles away
و بنابراین او چند مایلی دورتر بود
from the explosion and he was probably
از انفجار و او احتمالا بود
one of the first persons to calculate
یکی از اولین افرادی که محاسبه کرد
the energy of the explosion and so the
انرژی انفجار و غیره
way he did that was he took a piece of
روشی که او این کار را کرد این بود که یک تکه از آن را برداشت
paper and he tore down a piece of paper
کاغذ و او یک تکه کاغذ را پاره کرد
in little pieces and when the bomb
در قطعات کوچک و زمانی که بمب
exploded
منفجر شد
the trinity bomb was the name of the
بمب تثلیث نام آن بود
bomb like he waited for the blast to
بمبی که انگار منتظر انفجار بود
arrive at
رسیدن به
where he was
جایی که او بود
and then he threw those pieces of paper
و سپس آن تکه های کاغذ را پرت کرد
in the air and he calculated the energy
در هوا بود و انرژی را محاسبه کرد
based on the displacement of the paper
بر اساس جابجایی کاغذ
the pieces of paper and then he wrote a
تکه های کاغذ و سپس او نوشت
report which was classified until like a
گزارشی که تا مانند الف طبقه بندی شد
couple of years ago one page report like
چند سال پیش گزارش یک صفحه مانند
calculating the energy of the explosion
محاسبه انرژی انفجار
uh it's so badass and i i we actually
اوه خیلی بد است و من در واقع ما هستیم
went there and kind of unpacked and like
به آنجا رفت و به نوعی بسته بندی نشده و دوست داشت
yeah i think it just mentions basically
بله، من فکر می کنم این فقط به طور اساسی اشاره می کند
the energy and we we actually went and
انرژی و ما در واقع رفتیم و
one of the annotations is like
یکی از حاشیه نویسی ها مانند
explaining how he did that
توضیح داد که چگونه این کار را انجام داد
um i wonder how accurate he was
اوم من تعجب می کنم که او چقدر دقیق بود
it was maybe i think like 20 20 or 25
شاید فکر کنم 20 20 یا 25 بود
off uh then there was another person
بعدش یه نفر دیگه بود
that actually calculated the energy
که در واقع انرژی را محاسبه کرد
based on uh images after the explosion
بر اساس تصاویر پس از انفجار
at the rate uh and the rate that which
به نرخ uh و نرخ آن که
the the the like the mushroom of the
مانند قارچ از
explosion expanded and it's more
انفجار گسترش یافته و بیشتر است
accurate to calculate the energy based
دقیق برای محاسبه انرژی بر اساس
on that um and i think it was like 20 20
در آن ام و فکر می کنم 20 20 بود
off but it's it's really interesting
خاموش است اما واقعا جالب است
because you know fermi was known for all
چون می دانید فرمی برای همه شناخته شده بود
these being a master at this back of the
اینها در این پشت سر استاد هستند
envelope calculations always like the
محاسبات پاکت همیشه مانند
the fermi problems are well known for
مشکلات فرمی به خوبی شناخته شده است
for that um and it's super interesting
برای آن ام و فوق العاده جالب است
to see like that just one page report
برای دیدن چنین گزارشی فقط یک صفحه
and was also actually classified and
و همچنین در واقع طبقه بندی شد و
it's interesting because a couple months
جالب است زیرا چند ماه است
ago when the beirut explosion happened
زمانی که انفجار بیروت رخ داد
there was a video circulating of these a
ویدئویی از این الف در دست انتشار بود
bride that was doing a photo shoot
عروسی که مشغول عکاسی بود
when the explosion in beirut happened
زمانی که انفجار در بیروت رخ داد
and so you can see a video of her with
و بنابراین شما می توانید ویدیویی از او را مشاهده کنید
the wedding dress and then the explosion
لباس عروس و سپس انفجار
happens and the blast arrives at where
اتفاق می افتد و انفجار به جایی می رسد
she was she was a couple of miles away
او چند مایلی دورتر بود
from the glass and you can see like um
از شیشه و شما می توانید مانند اوم ببینید
the displacement of the dress as well
جابجایی لباس نیز
and i actually looked and that video
و من در واقع به آن ویدیو نگاه کردم
went viral on twitter and i actually
در توییتر وایرال شد و من در واقع
looked at that video and based i used
به آن ویدیو نگاه کردم و بر اساس آن استفاده کردم
the same techniques that fermi used to
همان تکنیک هایی که فرمی استفاده می کرد
calculate the energy of the explosion uh
انرژی انفجار را محاسبه کنید
based on the displacement of the dress
بر اساس جابجایی لباس
and you could actually see where where
و شما واقعاً می توانید ببینید کجا کجاست
she was at the the distance from the
او در فاصله ای از
explosion because there was a store
انفجار به دلیل وجود یک فروشگاه
behind her and you could look the name
پشت سر او و شما می توانید نام را نگاه کنید
of the store and and so i calculated
از فروشگاه و و به همین ترتیب محاسبه کردم
that it was the distance and then you
که فاصله بود و بعد تو
can then based on the distance where she
سپس می تواند بر اساس فاصله ای که در آن او
was from the the explosion and also on
از انفجار و همچنین در
the the displacement of the dress like
جابجایی لباس مانند
because you can when the blast happens
زیرا وقتی انفجار اتفاق می افتد می توانید
like you can see the dress going back
مثل اینکه می‌بینی لباس به عقب برمی‌گردد
and then
و سپس
going back to the original position and
بازگشت به موقعیت اولیه و
like by just looking at like how much
مثل فقط با نگاه کردن مثل چقدر
the the dress moved you can
لباس را جابجا کردید که می توانید
estimate the explo the energy of the
تخمین انفجار انرژی
explosion i assume you published this
انفجار فکر می کنم شما این را منتشر کردید
on twitter it was just a a twitter
در توییتر فقط یک توییتر بود
thread uh but it it actually like a lot
موضوع اوه اما در واقع خیلی دوست دارد
of people share that and it was picked
از مردم آن را به اشتراک می گذارند و انتخاب شد
up by a couple of of um news outlets but
توسط چند رسانه خبری منتشر شد اما
i i was hoping it would be like a formal
من امیدوار بودم که مثل یک رسمی باشد
title and it would be an archive no no
عنوان و یک آرشیو خواهد بود نه خیر
no no maybe you submitted it just the
نه نه شاید شما فقط آن را ارسال کردید
twitter the twitter thread but it was
توییتر موضوع توییتر بود اما اینطور بود
interesting because it was exactly the
جالبه چون دقیقا همینطور بود
same method that fermi used
همان روشی که فرمی استفاده کرد
is there something else that jumps to
آیا چیز دیگری وجود دارد که به آن می پرد
mind like what is there something
ذهن مانند آنچه چیزی وجود دارد
i know like in terms of papers like i
من از نظر مقالاتی مانند i می دانم
know the bitcoin paper is super popular
بدانید که کاغذ بیت کوین بسیار محبوب است
is there something interesting to be
آیا چیز جالبی وجود دارد
said about any of the white papers in
در مورد هر یک از کاغذهای سفید در
the cryptocurrency space
فضای کریپتوکارنسی
yeah the
بله
the bitcoin paper was the first paper
کاغذ بیت کوین اولین کاغذ بود
that we put on for mods and uh why why
که برای مودها قرار دادیم و چرا چرا
that why that choice as the first paper
به همین دلیل آن انتخاب به عنوان اولین مقاله
this was a while ago and it was one of
این چند وقت پیش بود و یکی از آن بود
the papers that i read and then
مقالاتی که خواندم و سپس
and then kind of explained it to to
و سپس به نوعی آن را به او توضیح داد
louisiana or to other friends that do
لوئیزیانا یا دوستان دیگری که این کار را انجام می دهند
this journal club with us
این ژورنال کلوب با ماست
and um
و ام
i did some research in cryptography uh
من در زمینه رمزنگاری تحقیق کردم
as an undergrad and so it was a topic
به عنوان یک مقطع کارشناسی و بنابراین این یک موضوع بود
that i was interested in um but even for
که من به او علاقه مند بودم اما حتی برای
me that i i had
من که داشتم
that background but
آن پس زمینه اما
reading the bitcoin paper
خواندن کاغذ بیت کوین
it took me a few weeks to really kind of
چند هفته طول کشید تا واقعاً یکجوری شدم
wrap my head around it it's it's right
سرم را دور آن بپیچم درست است
it's it uses very spartan precise
از آن استفاده می کند بسیار دقیق اسپارتان
language in a way it's like you feel
زبان به گونه ای که شما احساس می کنید
like you can't take any word out of it
مثل اینکه شما نمی توانید هیچ کلمه ای از آن برداشت کنید
without something falling apart
بدون اینکه چیزی از هم بپاشد
and uh and it's all there i think it's a
و اوه و همه چیز آنجاست من فکر می کنم این یک است
beautiful paper and it's it's it's
کاغذ زیبا و همین است
very well written of course but
البته خیلی خوب نوشته شده اما
um
ام
you know we wanted to try to make it
می دانید که ما می خواستیم برای ساختن آن تلاش کنیم
accessible so that anybody that maybe is
قابل دسترسی به طوری که هر کسی که شاید باشد
an undergrad in computer science could
یک لیسانس در علوم کامپیوتر می تواند
go on there and then and and know that
به آنجا بروید و آن را بدانید
you have all the information
شما تمام اطلاعات را دارید
in in that page that you're going to
در آن صفحه ای که می خواهید به آن بروید
need to understand the mechanics of
نیاز به درک مکانیک
bitcoin and so like i explain you know
بیت کوین و همینطور که توضیح دادم شما می دانید
the basic uh
اساسی آه
public key cryptography that you need to
رمزنگاری کلید عمومی که به آن نیاز دارید
to know in order to understand it you
دانستن برای درک آن شما
can explain okay what are the properties
می تواند توضیح دهد که خواص چیست
of a hash function and how they are
یک تابع هش و چگونگی آنها
useful in this context um explain what a
در این زمینه مفید است
merkle tree is so a bunch of those basic
درخت مرکل دسته ای از این موارد اساسی است
concepts that maybe if you're reading it
مفاهیمی که شاید اگر در حال خواندن آن هستید
for a first time and you're an undergrad
برای اولین بار و شما دانشجو هستید
and you know you don't know those terms
و می دانید که آن شرایط را نمی دانید
you're going to be you know discouraged
می دانی دلسرد می شوی
because maybe okay now i have to go and
چون شاید باشه الان باید برم و
google around until i understand these
در گوگل سرچ کن تا اینها را بفهمم
before i can make progress in the paper
قبل از اینکه بتوانم در مقاله پیشرفت کنم
um
ام
and and this way it's all there you know
و از این طریق تمام چیزی که می دانید وجود دارد
so so there's a
بنابراین یک وجود دارد
magic to
جادو به
also to the fact that over time more
همچنین به این واقعیت که با گذشت زمان بیشتر
people went on there and and added
مردم به آنجا رفتند و اضافه کردند
further annotations so the idea that the
حاشیه نویسی بیشتر بنابراین این ایده که
paper gets easier and more accessible
کاغذ راحت تر و در دسترس تر می شود
over time but that's still you're still
با گذشت زمان، اما شما همچنان هستید
looking at the original content the way
نگاه به محتوای اصلی راه
the
را
the author
نویسنده
intended it to be uh but there's just
در نظر گرفته شده است که اوه، اما فقط وجود دارد
more context and the toughest bits have
زمینه بیشتر و سخت ترین بیت ها دارند
have
دارند
more in-depth explanations
توضیحات عمیق تر
okay i think like there's a there's so
بسیار خوب، من فکر می کنم مانند چیزی وجود دارد
many interesting papers uh there like
بسیاری از مقالات جالب وجود دارد
i remember reading the paper that was
یادم می آید که مقاله ای را که بود خواندم
written by freeman dyson on the
نوشته شده توسط فریمن دیسون در
like the the first time that he
مثل اولین باری که او
explained or he came up with the concept
توضیح داد یا او به این مفهوم رسید
of the dyson sphere and he he put that
از کره دیسون و او آن را قرار داد
out like it's again it's one page paper
مثل اینکه دوباره کاغذ یک صفحه ای است
um and he what he explained was that
اوم و اون چیزی که توضیح داد این بود
eventually if a civilization develops
در نهایت اگر تمدنی توسعه یابد
and and grows there's going to be a
و رشد می کند وجود خواهد داشت
point where when the resources on the
نقطه که در آن زمانی که منابع در
planet are not are not enough for the
سیاره کافی نیست برای
energy requirements of that civilization
انرژی مورد نیاز آن تمدن
so if you want to go
پس اگر می خواهی برو
the next step is you need to go to the
مرحله بعدی این است که شما باید به
next star and extract energy from that
ستاره بعدی و استخراج انرژی از آن
star
ستاره
and the way to do it is you need to
و راه انجام آن این است که شما نیاز دارید
build some sort of cap around the star
نوعی کلاه در اطراف ستاره بسازید
that extracts the energy so he theorized
که انرژی را استخراج می کند، بنابراین او نظریه پردازی کرد
this idea of the the dyson sphere and he
این ایده از کره دیسون و او
went on to kind of analyze how he would
به نوعی تجزیه و تحلیل کرد که او چگونه خواهد بود
build that the stability of that sphere
ایجاد ثبات در آن کره است
like if something happens if there's
مثل اینکه اگر اتفاقی بیفتد
like a small oscillation with that fear
مثل یک نوسان کوچک با آن ترس
collapsing to the star or no what what
سقوط به ستاره یا نه چه چیزی
would happen and even went on to uh kind
اتفاق می‌افتد و حتی به مهربانی ادامه می‌داد
of say that a good way for us to look
می گویند که راه خوبی برای نگاه کردن ما است
for signs of intelligent life out there
برای نشانه هایی از زندگی هوشمند در آنجا
is to look for signals of these dyson
این است که به دنبال سیگنال های این دیسون باشید
spheres
کره ها
and because you know according to the
و چون می دانید با توجه به
law of second law of thermodynamics like
قانون قانون دوم ترمودینامیک مانند
this there's going to be some a lot of
این مقدار زیادی وجود خواهد داشت
infrared radiation that is going to be
تابش مادون قرمز که قرار است باشد
emitted as a consequence of extracting
در نتیجه استخراج منتشر می شود
energy from the star and we should be
انرژی از ستاره و ما باید باشیم
able to see those signals of like
قادر به دیدن آن سیگنال های مانند
infrared if we look at the sky but all
مادون قرمز اگر به آسمان نگاه کنیم اما همه
these like from the introduction of the
این مانند از معرفی
concept like the pro how to build the
مفهومی مانند حرفه ای نحوه ساخت
dyson sphere the problems of like having
دایسون حوزه مشکلات مانند داشتن
a dyson sphere how to detect how that
یک کره دیسون چگونه تشخیص دهد که چگونه است
could be used as a signal for
می تواند به عنوان یک سیگنال برای
intelligence like really that's all in
هوش واقعاً این است
the paper all in one like one page paper
کاغذ همه در یک مانند کاغذ یک صفحه
and it's like it's it's for me it's
و مثل این است که برای من است
beautiful it's like where was this
قشنگه مثل اینکه اینجا کجا بود
published i don't remember it
منتشر شده یادم نیست
it's fascinating that papers like that
جالب است که مقالاتی مانند آن
could be
می تواند باشد
yeah i mean the guts it takes
آره منظورم جرات لازمه
to put that all together in a paper you
همه اینها را در یک کاغذ قرار دهم
know that that kind of challenges our
بدانید که این نوع ما را به چالش می کشد
previous discussion that of paper i mean
بحث قبلی منظورم کاغذ است
papers can be beautiful you can play
کاغذها می توانند زیبا باشند شما می توانید بازی کنید
with the format right it
با فرمت مناسب
but there's a lot to unpack there that's
اما چیزهای زیادی برای باز کردن بسته بندی وجود دارد
like the the that's the the starting
مانند آن که شروع است
point but it's it's it's beautiful that
نکته اما این زیباست
you're able to put that in one page
شما می توانید آن را در یک صفحه قرار دهید
and then people can build on top of that
و سپس مردم می توانند بر روی آن بسازند
and but the key ideas are there yeah
و اما ایده های کلیدی وجود دارد بله
exactly
دقیقا
what about have you looked at any of the
شما به هر یک از آنها نگاه کرده اید
the big seminal papers throughout the
مقالات منی بزرگ در سراسر
history of science like you look at
تاریخ علم که شما به آن نگاه می کنید
simple like einstein papers
ساده مثل کاغذهای اینشتین
have any of those been annotated yeah
آیا هر یک از آنها حاشیه نویسی شده اند بله
yeah no we we have some more seminal
بله نه، ما چیزهای مهم دیگری داریم
papers that
اوراقی که
that people will have heard about um you
که مردم درباره ام شما شنیده باشند
know we have the
بدانیم که ما آن را داریم
the dna double helix paper on there
کاغذ مارپیچ دوگانه DNA روی آن قرار دارد
we have the higgs boson
ما بوزون هیگز را داریم
paper
کاغذ
um yeah there's papers that that we know
اوم بله مقالاتی هست که ما می دانیم
that it's
که آن است
they're not going to be finding out
آنها قرار نیست پیدا کنند
about them because of us but it's papers
در مورد آنها به خاطر ما، اما این اسناد است
that we think
که ما فکر می کنیم
should be more widely read and that
باید بیشتر خوانده شود و آن
folks would benefit from having some
مردم از داشتن برخی سود می برند
annotations there and so we also have a
حاشیه نویسی وجود دارد و بنابراین ما نیز یک
number of those a lot of like discovery
تعداد زیادی از کسانی که مانند کشف
papers for fundamental like particles
مقاله برای ذرات بنیادی مانند
and all that there's we have a lot of
و همه چیزهایی که ما داریم زیاد است
those on from us library
کسانی که از کتابخانه ما هستند
um yeah we i would like to end we
اوم بله، مایلم به ما پایان دهیم
haven't annotated that one but i'd like
آن یکی را حاشیه نویسی نکرده ام اما می خواهم
to on the riemann hypotheses that's a
به فرضیه های ریمان که یک
really interesting paper as well um and
کاغذ واقعا جالب و همچنین ام و
and but we haven't annotated that one
و اما ما آن یکی را حاشیه نویسی نکرده ایم
but there's a lot of like more
اما موارد مشابه زیادی وجود دارد
historical landmark papers
مقالات شاخص تاریخی
um on the platform have you done uh
اوم روی پلت فرم انجام دادی؟
point correct conjecture with uh with
نقطه حدس درست با uh with
perlman that's too much that's too much
perlman که خیلی زیاد است
that's too much too much for me but it's
این برای من خیلی زیاد است اما همینطور است
uh
اوه
it's it's interesting that you know and
جالب است که می دانید و
going back to our discussion like the
بازگشت به بحث ما مانند
the poincare paper was like published on
مقاله poincare مثل این بود که در تاریخ منتشر شد
archive and and it was not on a journal
آرشیو و و آن را در یک مجله نبود
like the three papers and yeah what do
مثل این سه مقاله و بله چه کار می کنند
you make of that i mean he's such a
منظورم این است که او چنین است
fascinating human being exactly i
انسان جذاب دقیقا i
mentioned to you offline that i'm going
آفلاین به شما اشاره کردم که می روم
to russia he's somebody i'm
به روسیه او کسی است که من هستم
really trying to interview yeah well
واقعا سعی می کنم مصاحبه کنم بله خوب
so
بنابراین
i definitely will interview him i um and
من قطعا با او مصاحبه خواهم کرد
i believe i will i believe i can i just
من باور دارم که می خواهم باور کنم من می توانم فقط
don't know how to
نمی دانم چگونه
i know where you live so
میدونم کجا زندگی میکنی
here okay my my uh
اینجا باشه من
my hope is my conjecture is that if i
امید من حدس من این است که اگر من
just show up to the house and look
فقط در خانه حاضر شو و نگاه کن
desperate enough
به اندازه کافی ناامید
uh that uh or threatening now for some
اوه که اوه یا تهدید کننده برای برخی
combination of both
ترکیبی از هر دو
that like the only way to get rid of me
که تنها راه خلاص شدن از دست من است
is to just get the thing done that's the
این است که فقط کاری را انجام دهید که همین است
hope it's actually interesting that you
امیدوارم واقعا جالب باشد که شما
mentioned that because i after i um so a
اشاره کرد که چون من بعد از من هستم
couple of weeks ago i was searching for
چند هفته پیش دنبالش بودم
like stuff about paramount paramount
مانند چیزهایی در مورد درجه اول
online and ended up on this twitter
آنلاین شد و در این توییتر به پایان رسید
account of like this guy that claims to
حساب مثل این مرد که ادعا می کند
be paramount perlman's assistant
دستیار پرلمن باشید
and he is like he has been posting a
و او مثل این است که یک پست ارسال کرده است
bunch of pictures like next to paramount
دسته ای از تصاویر مانند بعدی به درجه یک
you can see like permanent in in a
شما می توانید مانند دائمی در a را ببینید
library and he's like next to him like
کتابخانه و او مانند کنار او است
taking a selfie or like firm and walking
سلفی گرفتن یا مثل محکم و راه رفتن
on the street and like maybe you could
در خیابان و مثل اینکه شاید بتوانی
reach out to
رسیدن به
this assistant then i'll send you i'll
این دستیار سپس من برای شما ارسال می کنم
send you this twitter account so
این حساب توییتر را برای شما بفرستید
maybe you're on to something no but but
شاید شما به چیزی جز اما
going back to like pheromone is super
بازگشت به فرمون فوق العاده است
interesting because the fact that he
جالب است زیرا این واقعیت است که او
published the the
منتشر کرد
the proofs on archive is what was also
شواهد موجود در آرشیو همان چیزی است که نیز وجود داشت
like a way for him to because he really
مانند راهی برای او چون او واقعا
didn't like the scientific publishing
انتشار علمی را دوست نداشت
industry and the fact that you had to
صنعت و این واقعیت که شما مجبور بودید
pay
پرداخت
to get
برای بدست آوردن
access to to articles and that was a
دسترسی به مقالات و این بود
form of like protest and that's why he
شکلی مانند اعتراض و به همین دلیل او
published um those papers there i mean i
من آن مقالات را در آنجا منتشر کردم
i think paramount is just a fascinating
من فکر می کنم مهم است فقط یک جذاب است
like character and for me it's this kind
مانند شخصیت و برای من این گونه است
of ideal of a platonic ideal of what a
ایده آل از یک ایده آل افلاطونی از آنچه یک
mathematician should be you know it's
ریاضیدان باید بدانید که این است
it's someone that is you know it just
این کسی است که شما آن را فقط می دانید
cares about deeply cares about
اهمیت می دهد عمیقاً اهمیت می دهد
mathematics you know it cares about fair
شما می دانید که ریاضیات به عادلانه اهمیت می دهد
attribution of um
انتساب um
disregards money and um
پول و امم را نادیده می گیرد
and and like the fact that he published
و و مانند این که او منتشر کرد
like on archive was is a good example of
مانند در آرشیو بود نمونه خوبی از
what about the fields metal that he
چه در مورد زمینه های فلزی که او
turned down the fields metal what's
زمین های فلزی را رد کرد
what's yeah
چی آره
what do you make of that yeah i mean
نظر شما از آن آره چیست؟
if you look at like the reasons why he
اگر به دلایل او نگاه کنید
rejected the fields medal so after so
پس از آن مدال میدان ها را رد کرد
paramount did a post talk in the us and
پارامونت یک گفتگوی پستی در ما انجام داد و
when he he came back to russia
وقتی به روسیه برگشت
um
ام
do you know how good his english is i
میدونی چقدر انگلیسیش خوبه
think it's very fairly good it's pretty
فکر کن خیلی خوبه خیلی قشنگه
good i think it's really good especially
خوب است من فکر می کنم واقعا خوب است به خصوص
given lectures in american union but i
در اتحادیه آمریکا سخنرانی کرد اما من
haven't been able to listen to anything
نتوانسته اند به چیزی گوش دهند
well certainly not listen but i haven't
خوب قطعا گوش نمی دهم اما گوش نداده ام
been able to get anybody because i know
تونستم کسی رو بگیرم چون میدونم
a lot of people have been to those
افراد زیادی به آن‌ها رفته‌اند
lectures
سخنرانی ها
i'm not able to get a sense of like
من نمی توانم حس لایک را به دست بیاورم
yeah but how strong is the accent what
بله، اما چقدر لهجه قوی است
are we talking about here is this gonna
آیا ما در مورد اینجا صحبت می کنیم این است
have to be in russian is it gonna have
باید به زبان روسی باشد
to be in english it's fascinating but he
به زبان انگلیسی بودن جذاب است اما او
writes the papers in english so it's
مقالات را به انگلیسی می نویسد پس همینطور است
true like there's there's but there's so
درست مثل اینکه هست اما هست
many like such a fascinating character
خیلی ها چنین شخصیت جذابی را دوست دارند
and um there are a couple of examples
و اوم چند مثال وجود دارد
like him like at i think 28 or 29 he
مثل او در 28 یا 29 سالگی او
proved like a really famous uh
ثابت شد که واقعاً معروف است
conjecture called the sulk conjecture i
حدس به نام sulk conjecture i
believe it was like in a very short
باور کنید خیلی کوتاه بود
four-page proof of that it was a really
گواه چهار صفحه ای که واقعاً بود
big breakthrough then he went to
موفقیت بزرگ پس از آن او به
princeton to give a lecture on that and
پرینستون در مورد آن سخنرانی کند و
after the lecture
بعد از سخنرانی
the the chair of the math department at
رئیس گروه ریاضی در
princeton a guy called peter sarnock
پرینستون مردی به نام پیتر سارنوک
went up to the parliament was trying to
رفت تا مجلس در تلاش بود
recruit him
او را استخدام کند
trying to offer him a position at
تلاش می کند به او موقعیتی را پیشنهاد دهد
princeton and he was and at some point
پرینستون و او بود و در مقطعی
he asked for perlman's resume and
او رزومه پرلمن را خواست و
fellman responded saying just gave a
fellman پاسخ داد که فقط یک جواب داد
lecture on like this really tough
سخنرانی در این مورد واقعا سخت است
problem why do you need my resume like
مشکل چرا به رزومه من نیاز دارید؟
i'm not gonna send you like i just
من مثل من تو را نمی فرستم
proved like my value
ارزش من را ثابت کرد
but uh but going back to the fields
اما بازگشت به مزارع
metal like when when perlman went to
فلز مانند زمانی که پرلمن به
back to russia he
او به روسیه بازگشت
he arrived at a time where the
او در زمانی رسید که
the salary of post docs was so much off
حقوق و دستمزد پست مدارک بسیار کم بود
in regards to inflation that they were
با توجه به تورم که بودند
not making any money like they
مثل آنها پول در نمی آورند
people didn't even bother to pick up the
مردم حتی به خود زحمت ندادند که آن را بردارند
checks at the end of the month because
چک در پایان ماه به دلیل
it was like ridiculous but thankfully he
مسخره بود اما خوشبختانه او
had some money that he had uh gained
مقداری پول داشت که به دست آورده بود
while he was doing his post talk so he
در حالی که او در حال انجام صحبت های پست خود بود بنابراین او
just concentrated on like
فقط روی لایک متمرکز شد
the poincar the the prank reconjecture
پوانکار شوخی مجدد
problem which he when he when he took
مشکلی که او زمانی که او گرفت
that um it took it after it was reframed
که اوم آن را پس از آن را دوباره قاب شد
by this mathematician called richard
توسط این ریاضیدان به نام ریچارد
hamilton which posed the problem in a
همیلتون که مشکل را در یک
way that it turned into this super like
روشی که به این فوق العاده مانند تبدیل شد
math olympiad problem with like perfect
مسئله المپیاد ریاضی با like perfect
boundaries well defined and that was
مرزها به خوبی مشخص شد و این بود
perfect for paramount to attack and so
عالی برای حمله و غیره
he spent like seven years working on
او حدود هفت سال را صرف کار کرد
that and then in 2002 he started
که و سپس در سال 2002 شروع کرد
publishing those papers on archive
انتشار آن مقالات در آرشیو
and
و
people started jumping on that reading
مردم شروع به پریدن روی آن خواندن کردند
those papers and there was like a lot of
آن اوراق و مانند بسیاری از آنها وجود داشت
excitement around that a couple of years
هیجان در اطراف آن چند سال است
later there were two researchers i
بعداً دو محقق وجود داشت
believe was they were from harvard that
باور کنید که آنها از هاروارد بودند
but
ولی
took paramount pearlman's work they
آنها کار مرواریدمن را بر عهده گرفتند
sanded some of the edges and they
برخی از لبه ها را سمباده زدند و آنها
republished that
بازنشر کرد که
saying that you know
گفتن که میدونی
based on pearlman's work they were able
بر اساس کار پرلمن توانستند
to figure out the the pronghorn
برای کشف کردن شاخک
conjecture
حدس
and then there was um at the time at the
و سپس ام در آن زمان در آنجا بود
in the international um
در بین المللی ام
conference of of mathematics in 2000
کنفرانس ریاضیات در سال 2000
2006 i believe that's when they were
2006 فکر می کنم آن زمان بود
going to give out the fields medal there
قرار است مدال فیلدها را در آنجا بدهد
was a lot of debate of like oh
بحث های زیادی مثل اوه بود
who's who's like we should get the
چه کسی مانند ما باید آن را دریافت کنیم
credit for
اعتبار برای
solving this big problem and for
حل این مشکل بزرگ و برای
apparelmen it like it
پوشاک آن را دوست دارد
it felt really sad that people were even
واقعاً ناراحت کننده بود که مردم یکدست بودند
considering that he was not the person
با توجه به اینکه او آن شخص نبود
that solved that
که آن را حل کرد
and and the claims that
و و ادعاهایی که
those like researchers uh when they
کسانی مثل محققین وقتی که آنها
published after paramount there were
منتشر شده پس از برتری وجود دارد
false claims that they were the ones
ادعاهای نادرست که آنها بودند
they just sanded a couple of edges like
آنها فقط چند لبه را سمباده زدند
parliament did all the really hard work
مجلس تمام کارهای واقعا سخت را انجام داد
and so
و غیره
just just the fact that they doubted
فقط به این واقعیت که آنها شک داشتند
that pearman had done that like was
آن گلابی همان کار را کرده بود
enough for him to say i'm not i'm not
برای او کافی است که بگوید من نیستم من نیستم
interested in this prize and that was
علاقه مند به این جایزه و آن بود
one of the reasons why he rejected the
یکی از دلایلی که او آن را رد کرد
fields medal it then you also rejected
فیلدها مدال آن را پس شما نیز رد کرد
the clay prize so the poincare
جایزه خاک رس تا پوانکر
conjecture was one of the millennium
حدس یکی از هزاره بود
prices there was a million dollar prize
قیمت یک میلیون دلار جایزه وجود دارد
associated with that problem and that
مرتبط با آن مشکل و آن
has to have to do with the fact that for
مربوط به این واقعیت است که برای
them to attribute that price i think it
به نظر من آن قیمت را نسبت می دهند
had to be published on a journal yes the
باید در یک مجله چاپ می شد بله
proof and again
اثبات و دوباره
paramount principles of
اصول اساسی از
like interfered here and and he also
مانند دخالت در اینجا و و او نیز
just didn't care about the money he's
فقط به پولی که دارد اهمیت نمی دهد
like um clay i think was a businessman
مثل ام کلی فکر می کنم یک تاجر بود
and he's like doesn't have to do
و او مثل این است که مجبور نیست انجام دهد
anything with with mathematics i don't
هر چیزی با ریاضیات نیست
care about these like um
مثل اوم به اینها اهمیت بده
that's one of the reasons why we
این یکی از دلایلی است که ما
rejected that yeah there's
رد کرد که بله وجود دارد
it's hard to convert into words but
تبدیل آن به کلمات سخت است اما
at mit i'm
در mit من هستم
distinctly aware of the distinction
به طور مشخص از تمایز آگاه است
between when i enter a room there's a
بین زمانی که وارد یک اتاق می شوم یک اتاق وجود دارد
certain kind of music
نوع خاصی از موسیقی
to the way people talk when we're
به نحوه صحبت مردم در زمانی که ما هستیم
talking about ideas
صحبت کردن در مورد ایده ها
versus
در مقابل
what that music sounds like when we're
وقتی ما هستیم آن موسیقی چگونه به نظر می رسد
talking
صحبت کردن
when it's like bickering
وقتی مثل دعوا است
in the space of like whether it's
در فضای مانند که آیا آن است
politics or funding
سیاست یا تامین مالی
or egos
یا نفس
it's a different sound to it
این یک صدای متفاوت با آن است
and i'm
و من هستم
distinctly aware of the two
به طور مشخص از این دو آگاه است
and i kind of sort of to me personally
و من شخصاً به نوعی نسبت به من رفتار می کنم
happiness what was just like swimming
خوشبختی چیزی که شبیه شنا بود
around
دور و بر
the one that like is the political stuff
چیزی که دوست دارد مسائل سیاسی است
or the money stuff and all that
یا چیزهای پولی و اینها
uh or egos
اوه یا نفس
uh
اوه
and i think that's probably what
و من فکر می کنم که احتمالاً همین است
prominent is as well like the moment he
برجسته است و همچنین مانند لحظه او
senses there's any as with a feels
حس وجود دارد به عنوان با احساس
matter like the moment you start
مانند لحظه ای که شروع می کنید
to have any kind of drama around credit
برای داشتن هر نوع درام پیرامون اعتبار
assignment all those kinds of things
انتساب همه آن نوع چیزها
it's almost not that it's important who
تقریباً مهم نیست که چه کسی
gets the credit it's like the drama in
اعتباری را دریافت می کند که مانند درام در آن است
itself gets in the way of the
خود می شود در راه
exploration of the ideas or the
کاوش در ایده ها یا
fundamental thing that makes science
چیزی اساسی که علم را می سازد
so damn beautiful and and you can really
خیلی زیباست و واقعا می توانی
see that there's also a product of that
ببینید که محصولی از آن نیز وجود دارد
russian school of like doing science
مدرسه روسی برای انجام علم
and you can see that that um
و شما می توانید ببینید که اوم
that people were you know during the
که افرادی بودند که شما در طول آن می شناختید
cold war a lot of mathematicians they
جنگ سرد بسیاری از ریاضیدانان آنها
were not making any money they were
پولی در نمی آوردند
doing math for the sake of math
انجام ریاضی به خاطر ریاضی
like for the intellectual
مثل روشنفکر
pleasure of like solving a difficult
لذت حل یک مشکل
problem yeah and you know even even if
مشکل بله و شما حتی اگر می دانید
it was a flawed system and there were a
این یک سیستم معیوب بود و وجود داشت
lot of problems with with that
مشکلات زیادی با آن
there's these they were able to to
آنها توانستند اینها را انجام دهند
actually achieve these and uh there were
در واقع به اینها دست پیدا کنید و اوه وجود داشت
a lot of imperiment for me is the
بسیاری از آزمایش برای من است
perfect product of that it just cared
محصول کاملی که فقط به آن اهمیت می داد
about like working on tough problems he
او مانند کار بر روی مشکلات سخت است
didn't care about anything else it was
به هیچ چیز دیگری اهمیت نمی داد
just math
فقط ریاضی
you know pure math yeah there's a like
شما می دانید ریاضی محض بله یک شبیه وجود دارد
for the broader audience i think another
برای مخاطب گسترده تر فکر می کنم دیگری
example of that is
مثال آن است
like professional sports versus olympics
مانند ورزش حرفه ای در مقابل المپیک
i've especially in russia i've seen that
من به خصوص در روسیه آن را دیده ام
clear distinction
تمایز روشن
where because the state manages
جایی که چون دولت مدیریت می کند
so much of the olympic process in russia
بسیاری از روند المپیک در روسیه
as people know the steroids yes yes yes
همانطور که مردم استروئیدها را می شناسند بله بله بله
but outside of the steroids thing uh is
اما چیزی خارج از استروئیدها این است
like the athlete can focus on
همانطور که ورزشکار می تواند روی آن تمرکز کند
the pure
خالص
artistry of the sport like
هنری از ورزش مانند
like not worry about the money not just
مثل اینکه نگران پول نباشید نه فقط
in the way they talk about it the way
در روشی که آنها در مورد آن صحبت می کنند
they think about it the way
آنها در مورد آن به روش فکر می کنند
they define excellence versus like
آنها تعالی را در مقابل شبیه تعریف می کنند
in the
در
perhaps a bit of a capitalist system in
شاید کمی سیستم سرمایه داری در
united states with
ایالات متحده با
american football with baseball
فوتبال آمریکایی با بیسبال
basketball
بسکتبال
so much of the discussion
خیلی از بحث
is about money
در مورد پول است
now of course at the end of the day it's
در حال حاضر البته در پایان روز آن است
about excellence and artistry and all
در مورد تعالی و هنر و همه چیز
that but
که اما
when the culture is so richly grounded
زمانی که فرهنگ بسیار غنی است
in discussions of money and
در بحث پول و
uh sort of this capitalistic like uh
یه جورایی از این سرمایه داری مثل اوه
merch and businesses and all those kinds
تجارت و تجارت و انواع آن
of things it changes the nature of the
از چیزها، ماهیت آن را تغییر می دهد
activity
فعالیت
and it's in a way that's hard again to
و این به گونه ای است که دوباره سخت است
describe in words but when it's purely
با کلمات توصیف کنید اما زمانی که کاملاً باشد
about the activity itself
در مورد خود فعالیت
it's almost like
تقریبا شبیه
you quiet down all the noise enough to
شما تمام سر و صدا را به اندازه کافی خاموش می کنید
hear the signal enough to hear the
به اندازه کافی سیگنال را بشنوید تا آن را بشنوید
beauty like whenever you're talking
زیبایی مثل زمانی که در حال صحبت کردن هستید
about the money that's when
در مورد پولی که در آن زمان است
the marketing people come and the
افراد بازاریابی می آیند و
business people the non-creators come
افراد تجاری و غیر خالق می آیند
and they fill the room and there's they
و آنها اتاق را پر می کنند و آنها هستند
create drama and they know how to create
درام بسازند و می دانند چگونه خلق کنند
the drama and the noise as opposed to
درام و سر و صدا در مقابل
people who are truly excellent at what
افرادی که واقعاً در چه کاری عالی هستند
they do the
آنها انجام می دهند
the person in their arena right
شخص در عرصه خود درست است
like when you remove all the money and
مانند زمانی که شما تمام پول و
you just let
شما فقط اجازه دهید
that thing shine that's when true
آن چیز می درخشد که درست است
excellence can and can come out and that
تعالی می تواند و می تواند بیرون بیاید و آن
was
بود
of the few things that work with the
از معدود چیزهایی که با
communist system the soviet union to me
نظام کمونیستی اتحاد جماهیر شوروی برای من
at least as somebody who loves sport and
حداقل به عنوان کسی که عاشق ورزش و
loves mathematics and uh science
عاشق ریاضیات و علوم است
that worked well removing the money from
که به خوبی کار کرد و پول را از آن حذف کرد
the picture
تصویر
uh
اوه
you know not that i'm um
تو نمیدونی که من هستم
not that i'm saying poverty is good for
نه اینکه بگویم فقر برایش خوب است
science
علوم پایه
there's some level in which not worrying
سطحی وجود دارد که در آن نگران نباشید
about money
درباره پول
is good for science it's a weird i'm not
برای علم خوب است، عجیب است که من نیستم
exactly sure what to make of that
دقیقاً مطمئن شوید که از آن چه باید کرد
because capitalism works really damn
زیرا سرمایه داری واقعا لعنتی کار می کند
well yeah but
خوب آره اما
it's um
این ام
it's tricky how to find that balance one
این مشکل است که چگونه می توان آن تعادل را پیدا کرد
fields metal list that is interesting to
زمینه های لیست فلزی که جالب است
look at and i think you mentioned it
نگاه کنید و فکر کنم به آن اشاره کردید
earlier but is cedric villani which is
زودتر اما سدریک ویلانی است که است
might be the only
ممکن است تنها باشد
uh
اوه
phil's medalist that is also a
مدال آور فیل که آن هم الف
politician now but so it's this it's
سیاستمدار در حال حاضر، اما پس از آن این است
this brilliant french mathematician
این ریاضیدان برجسته فرانسوی
that won the fields medal and and after
که موفق به کسب مدال میادین و پس از آن شد
that he decided that
که او تصمیم گرفت که
one of the ways that he could have
یکی از راه هایی که می توانست داشته باشد
could have
می تواند داشته باشد
you know the biggest leverage kind of is
شما می دانید که بزرگترین نوع اهرم است
in pushing science in the direction that
در سوق دادن علم به سمتی که
he thinks
او فکر می کند
science should go would be to to try to
علم باید به تلاش برای
go into politics and so that's what he
وارد سیاست شود و او همین است
did and and uh
انجام داد و و اوه
and the israel i'm not sure if he has
و اسرائیل مطمئن نیستم که دارد یا نه
won
برنده شد
in any election but i think he's running
در هر انتخاباتی اما من فکر می کنم او در حال کاندیداتوری است
for a mayor
برای یک شهردار
of paris or something like that but it's
از پاریس یا چیزی شبیه به آن، اما این است
this brilliant mathematician that
این ریاضیدان درخشان که
before
قبل از
winning the fields medal had only been
کسب مدال میدان فقط بود
just a brilliant mathematician but but
فقط یک ریاضیدان باهوش اما
after that he decided to go into
پس از آن تصمیم گرفت به داخل برود
politics to to try to to have an impact
سیاست به تلاش برای تأثیرگذاری
and try to change some of the things
و سعی کنید برخی از چیزها را تغییر دهید
that he he would complain about before
که قبلاً از او شکایت می کرد
so so there's that component
بنابراین آن جزء وجود دارد
as well
همچنین
yeah and i've always thought mathematics
بله و من همیشه به ریاضیات فکر می کردم
and science should be like like james
و علم باید مانند جیمز باشد
bond
رابطه، رشته
would in my eyes i think be sexier if
از نظر من فکر می کنم جذاب تر بود اگر
you did math like we should as a society
شما مثل ما به عنوان یک جامعه ریاضی انجام دادید
put
قرار دادن
excellence in mathematics
برتری در ریاضیات
at the same level as being able to kill
در همان سطح توانایی کشتن
a man with your bare hands like those
مردی با دست های خالی مثل آن ها
are both useful feature like
هر دو ویژگی مفید مانند
that's admirable it's like oh like that
این قابل تحسین است
makes you like that makes the person
شما را دوست دارد که شخص را می سازد
interesting
جالب هست
like being extremely well read about
مانند خواندن بسیار خوب در مورد
history or philosophy being good in
خوب بودن تاریخ یا فلسفه
mathematics being able to kill a man
ریاضیات قادر به کشتن یک مرد است
with bare hands those are all the same
با دست خالی همه آنها یکسان هستند
in my book so i think all are useful for
در کتاب من، بنابراین فکر می کنم همه مفید هستند
action stars
ستاره های اکشن
and i think the society will benefit for
و من فکر می کنم که جامعه سود خواهد برد
uh for giving more value to that like
اوه برای ارزش دادن به آن مانند
one of the things that bothers me about
یکی از چیزهایی که من را آزار می دهد
american culture
فرهنگ آمریکایی
is the
هست
i don't know the right words to use but
من کلمات مناسبی برای استفاده نمی دانم اما
like the nerdiness associated with
مانند دلتنگی مرتبط با
science
علوم پایه
like
پسندیدن
like in i i don't think nerd is a good
مثل در من فکر نمی کنم nerd خوب است
word in in american culture because uh
این کلمه در فرهنگ آمریکایی وجود دارد زیرا اوه
it's seen as like weakness there's like
به عنوان ضعف دیده می شود مانند وجود دارد
images that come with that and it's fine
تصاویری که همراه آن هستند و خوب است
you could you could be all kinds of uh
تو می تونستی همه جور آدمی باشی
shapes and colors and personalities but
شکل ها و رنگ ها و شخصیت ها اما
like
پسندیدن
to me
به من
uh having sophisticated knowledge in
اوه داشتن دانش پیچیده در
science being good at math doesn't mean
علم در ریاضی خوب بودن به این معنی نیست
you're weak
تو ضعیفی
in fact it could be the very opposite
در واقع می تواند کاملا برعکس باشد
and so it's it's an interesting thing
و بنابراین این یک چیز جالب است
because it was very much differently
چون خیلی متفاوت بود
viewed in the uh in the soviet union so
در اوه در اتحاد جماهیر شوروی مشاهده می شود
i know for sure
من مطمئن هستم
as an existence proof
به عنوان دلیل وجود
that it doesn't have to be that way but
که لازم نیست اینطور باشد اما
it um
اوم
i also feel like we lack a lot of
من همچنین احساس می کنم که ما کمبود زیادی داریم
like role models in terms if you ask
اگر بپرسید الگوها را دوست دارید
people like
مردم دوست دارند
mention
اشاره
to mention one mathematician that they
به ذکر یک ریاضیدان که آنها
know that is alive today i think a lot
می دانم که امروز زنده است، من خیلی فکر می کنم
of people would struggle
از مردم مبارزه خواهند کرد
to answer that question um
برای پاسخ به این سوال
and i also think
و من هم فکر می کنم
i love neil degrasse tyson okay
من عاشق نیل دگراس تایسون هستم
but
ولی
there is uh
اوه وجود دارد
having more role models is good like
داشتن الگوهای بیشتر خوب است
different kinds of personalities he he
انواع شخصیت های او
has kind of fun and and it's very it's
به نوعی سرگرم کننده است و بسیار هم همینطور است
uh like
اوه مانند
bill nye the science guy i don't know if
بیل نای دانشمند من نمی دانم اگر
you guys know him so like that spectrum
شما بچه ها او را خیلی شبیه آن طیف می شناسید
that yeah but there there's not
که بله اما وجود ندارد
like feynman is no longer there
مثل فینمن دیگر آنجا نیست
uh those kinds of personalities
آه از این نوع شخصیت ها
even carl sagan yeah
حتی کارل ساگان بله
like a seriousness that's like not
مثل جدیتی که انگار نه
playful like not apologetical yeah
بازیگوش مثل نه عذرخواهی بله
exactly not apologetic about being
دقیقاً از بودن عذرخواهی نمی کند
knowledgeable like
آگاه مانند
like
پسندیدن
in fact like the kind of energy
در واقع مانند نوع انرژی
where
جایی که
you feel
تو احساس میکنی
uh self-conscious about not having
اوه خودآگاه در مورد نداشتن
thought about some of these questions
به برخی از این سوالات فکر کرد
right just like when i see james bond i
درست مثل وقتی که جیمز باند را می بینم
feel bad about that i don't
از این بابت احساس بدی دارم
have never killed a man like i need to
هرگز مردی را آنطور که نیاز دارم نکشتم
make sure i fix that right that's the
مطمئن شوید که آن را درست می کنم
way i feel so the same way i want to
من همونطوری که میخوام احساس میکنم
feel like that way well carl sagan talks
احساس می کنم که خوب کارل ساگان صحبت می کند
i i feel like i need to have that same
من احساس می کنم که باید همین را داشته باشم
kind of seriousness about science like
نوعی جدیت در مورد علم مانند
if i don't know something i want to i
اگر چیزی نمی دانم می خواهم
want to know well
می خواهم خوب بدانم
what about terence tao
ترنس تائو چطور؟
he's kind of a superstar what are your
او به نوعی یک سوپراستار است
thoughts about him true he's probably
افکار در مورد او درست است او احتمالا
one of the most famous mathematicians
یکی از مشهورترین ریاضیدانان
alive today and problem of i mean
امروز زنده است و منظورم مشکل است
regardless of like is of course uh
بدون توجه به لایک البته آه
he want to feel the fields medal is
او می خواهد احساس کند مدال میدان است
really smart and talented mathematician
ریاضیدان واقعا باهوش و با استعداد
um
ام
it's also like a big inspiration for us
همچنین مانند یک الهام بخش بزرگ برای ما است
at least
حداقل
for some of the work that we do with
برای برخی از کارهایی که با آن انجام می دهیم
formats library so terence style is is
کتابخانه فرمت ها بنابراین سبک ترنس است
known for having you know a big blog and
شناخته شده برای داشتن یک وبلاگ بزرگ و
he's pretty open about
او بسیار باز است
like his research and he also
مانند تحقیقات او و او نیز
he tries to make his work as public as
او سعی می کند کار خود را به عنوان عمومی به عنوان
possible um
ممکن است ام
through his blog posts um in fact
از طریق پست های وبلاگ او ام در واقع
there's a really interesting um
یک ام واقعا جالب وجود دارد
problem that got solved a couple of
مشکلی که یکی دو تا حل شد
years ago so tao was working with um on
سال‌ها پیش، تائو با او کار می‌کرد
a problem on an erdos problem actually
یک مشکل در یک مشکل erdos در واقع
so if paul erdogan was this
پس اگر پل اردوغان این بود
mathematician from hungary and it was
ریاضی دان مجارستانی و این بود
known for like um
شناخته شده برای مانند ام
the airdosh
ایردوش
for a lot of things but one of the
برای خیلی چیزها اما یکی از
things that he was also known was for
چیزهایی که او نیز به خاطر آنها شناخته شده بود
the erdos problem so he was always like
مشکل erdos بنابراین او همیشه مانند بود
um creating these problems and usually
امم ایجاد این مشکلات و معمولا
associating prizes with those problems
مرتبط کردن جوایز با آن مشکلات
and a lot of those problems are still
و بسیاری از آن مشکلات هنوز وجود دارد
open like and and there will be some of
باز کردن مانند و و وجود خواهد داشت برخی از
them will be open for like maybe
آنها برای مانند شاید باز خواهند بود
a couple hundred years and i think
چند صد سال و من فکر می کنم
that's actually an interesting hack for
این در واقع یک هک جالب است
him to collaborate with future
او برای همکاری با آینده
mathematicians you know his his name
ریاضیدانان نام او را می دانید
will will keep coming up in you know for
به شما ادامه خواهد داد
future generations but so tao was
نسل های آینده اما تائو همینطور بود
working on one of these problems called
کار بر روی یکی از این مشکلات به نام
the erdog discrepancy and he published a
اختلاف Erdog و او منتشر کرد
blog post on like
پست وبلاگ در لایک
about that prop about that problem and
در مورد آن پایه در مورد آن مشکل و
he reached like a dead end and then um
او مثل یک بن بست رسید و بعد اوم
all of a sudden there was this guy from
ناگهان این مرد از آنجا آمد
from germany that wrote like a comment
از آلمان که مانند یک نظر نوشته است
on his blog post saying okay like
در پست وبلاگش گفت باشه لایک کنم
some of the
برخی از
so this problem is like a sudoku like
بنابراین این مشکل مانند سودوکو است
flavor and some of the machinery that
طعم و برخی از ماشین آلات که
we're using to solve the sudoku could be
ما برای حل سودوکو ممکن است استفاده کنیم
used here and that was actually the key
اینجا استفاده شد و این در واقع کلید بود
to solve their those discrepancy
برای حل این اختلافات آنها
problems so the there was a comment on
مشکلات بنابراین یک نظر در مورد وجود دارد
his blog and i think that that that for
وبلاگ او و من فکر می کنم که برای
me is an example of like how to do
من نمونه ای از like how to do
again going back to collaborative
دوباره به همکاری برمی گردیم
science online um and the power that it
علم آنلاین و قدرت آن
has but taw is is also like pretty
دارد اما taw است نیز مانند زیبا است
public about
عمومی در مورد
uh like some of the struggles and of of
مانند برخی از مبارزات و از
being a a mathematician like and and
ریاضیدان بودن مانند و و
even he wrote about some of the
حتی او در مورد برخی از آنها نوشت
unintended consequences of having
عواقب ناخواسته داشتن
extraordinary ability in a field and
توانایی فوق العاده در یک رشته و
used himself as an example when he was
زمانی که بود از خودش به عنوان مثال استفاده کرد
growing up he was extremely talented in
او در بزرگ شدن استعداد فوق العاده ای داشت
in mathematics from a young age like
در ریاضیات از سنین جوانی مانند
todd was
تاد بود
a person he won an uh medal in like one
فردی که در آن مدال او را به دست آورد
of the imo's at the age i think was a
از ایموها در سنی که فکر می کنم یک بود
gold medal at the age of 10 or something
مدال طلا در سن 10 سالگی یا چیزی شبیه به آن
like that
مانند آن
and so he mentioned that when he was
و از این رو وقتی که بود به آن اشاره کرد
growing up like and especially in
بزرگ شدن مانند و به خصوص در
college when he was in a class that he
وقتی او در کلاسی بود که او در دانشگاه بود
enjoyed it didn't it just came very
از آن لذت بردم نه فقط خیلی آمد
natural for him and he didn't have to
برای او طبیعی بود و او مجبور نبود
work hard to just ace the class and when
سخت کار کنید تا فقط کلاس و چه زمانی را به پایان برسانید
he found that the class was boring like
او متوجه شد که کلاس خسته کننده است
it didn't work and he barely passed
کار نکرد و او به سختی عبور کرد
barely passed some i think in college he
من فکر می کنم در دانشگاه او به سختی توانست برخی از آنها را پشت سر بگذارد
almost failed two classes
تقریبا دو کلاس شکست خورد
and and he was talking about that and
و او در مورد آن صحبت می کرد و
how he brought those studying habits or
چگونه آن عادات مطالعه را آورد یا
like uh in existence of studying habits
مثل وجود عادات مطالعه
when he went to prison princeton for his
زمانی که برای زندان پرینستون رفت
phd and in for instance when he you know
phd و به عنوان مثال زمانی که او می دانید
started kind of
شروع به نوعی
delving into more complex problems
کاوش در مسائل پیچیده تر
and classes he struggled a lot because
و کلاسها او به دلیل
he didn't have that
او آن را نداشت
those those habits like it wasn't taking
آن عاداتی که مثل آن نبود
notes and it was he wasn't studying hard
یادداشت می کند و این بود که او سخت درس نمی خواند
when he when he faced problems
زمانی که او زمانی که با مشکلاتی روبرو شد
and he almost failed out of his his phd
و تقریباً در مقطع دکتری شکست خورد
he almost failed his phd exam and um
او تقریباً در امتحان دکتری خود مردود شد و اوم
it talks about like having this
در مورد داشتن این صحبت می کند
conversation with with this advisor and
گفتگو با این مشاور و
the advisor pointing out like you're not
مشاور اشاره می کند که انگار شما نیستید
this is not working
این کار نمی کند
you might have to get out of the program
ممکن است مجبور شوید از برنامه خارج شوید
and like how that was a kind of a
و مثل اینکه چگونه آن یک نوع الف بود
turning point for him and um
نقطه عطف برای او و اوم
and like it was super important in his
و مثل اینکه در او بسیار مهم بود
career so i think tao is also like this
شغل، بنابراین من فکر می کنم تائو نیز مانند این است
figure that apart from being just an
تصور کنید که جدا از اینکه فقط یک
exceptional mathematician he's also
او همچنین یک ریاضیدان استثنایی است
pretty open about you know what what it
خیلی باز در مورد شما می دانید چه چیزی است
takes to to to be a mathematician and
طول می کشد تا به ریاضی دان شدن و
some of the struggles of these type of
برخی از مبارزات این نوع از
careers and and i think it's that's
مشاغل و و من فکر می کنم که این است
super important
فوق العاده مهم
in many ways he's a contributor to open
از بسیاری جهات او در باز کردن مشارکت دارد
science and open humanity so he's being
علم و انسانیت باز پس او هست
an open human
یک انسان باز
through by communicating uh scott
از طریق برقراری ارتباط اوه اسکات
aaronson is another in computer science
aaronson یکی دیگر از علوم کامپیوتر است
world who's a very different style very
دنیایی که سبک بسیار متفاوتی دارد
different style but there's something
سبک متفاوت است اما چیزی وجود دارد
about a blog that
در مورد وبلاگی که
is authentic and real and just gives us
معتبر و واقعی است و فقط به ما می دهد
a window into the
پنجره ای به
into the mind and soul of of of these
به ذهن و روح از این
brilliant folks so it's it's definitely
مردمی درخشان پس قطعا همینطور است
a gift let me ask you about fermat's
یک هدیه بگذارید در مورد فرمات از شما بپرسم
library on twitter
کتابخانه در توییتر
which uh
که اوه
i mean i don't know how to describe it
منظورم این است که نمی دانم چگونه آن را توصیف کنم
people should definitely just follow
مردم قطعا باید فقط دنبال کنند
from ours library on twitter
از کتابخانه ما در توییتر
i i keep following and unfollowing for
من به دنبال کردن و آنفالو کردن ادامه می دهم
my library because
کتابخانه من چون
because uh it's so
چون اوه اینطور است
it it gives when i follow it um
آن را می دهد وقتی من آن را دنبال می کنم
leads me on down rabbit holes often that
من را در سوراخ های خرگوش به سمت پایین هدایت می کند
um
ام
that
که
um that are very fruitful but
خیلی مثمر ثمر هستند اما
but anyway so the the the posts you do
اما به هر حال پس پست هایی که انجام می دهید
with the on twitter are just these
با توییتر فقط اینها هستند
beautiful
زیبا
are things that reveal some beautiful
چیزهایی هستند که زیبایی را نشان می دهند
aspect of mathematics
جنبه ریاضیات
um is there
اوم آنجاست
um is there something you could say
اوم چیزی هست که بتوانید بگویید
about the approach there yeah
در مورد رویکرد وجود دارد بله
and um
و ام
maybe
شاید
maybe broadly what you find beautiful
شاید به طور کلی چیزی را که شما زیبا می بینید
about mathematics and then more
در مورد ریاضیات و سپس بیشتر
specifically how
به طور خاص چگونه
you convert that into a rigorous process
شما آن را به یک فرآیند دقیق تبدیل می کنید
of revealing that in tweet form that's a
افشای این موضوع در قالب توییت که یک
good point i think there's something
نکته خوب من فکر می کنم چیزی وجود دارد
about math that you know a lot of the
در مورد ریاضیات که شما خیلی از آنها را می دانید
mathematical content and you know paper
محتوای ریاضی و شما کاغذ می دانید
papers are like little proofs
مدارک مانند شواهد کوچکی هستند
um you know
اوم میدونی
has
دارد
in a way sort of an infinite half-life
به نوعی نیمه عمر بی نهایت است
what i mean by that is that if you look
منظور من از آن این است که اگر نگاه کنید
at like euclid's elements it's as valid
مانند عناصر اقلیدس معتبر است
today as it was when it was created like
امروز همانطور که در زمان ایجاد آن بود
2 000 years ago and that's not true for
2000 سال پیش و این درست نیست
a lot of other scientific fields
بسیاری از زمینه های علمی دیگر
um
ام
and so
و غیره
in regards to twitter i think
در مورد توییتر فکر می کنم
there's also a very it's a very undex
همچنین یک آن بسیار آندکس وجود دارد
underexplored platform from a learning
پلت فرم ناشناخته از یک یادگیری
perspective
چشم انداز
i think if you look at content on
فکر می کنم اگر به محتوا نگاه کنید
twitter it's very easy to consume it's
توییتر مصرف آن بسیار آسان است
very easy to read
بسیار آسان برای خواندن
um
ام
and especially when you're
و به خصوص زمانی که شما هستید
trying to explain something you know we
تلاش برای توضیح چیزی که شما می دانید ما
humans get a dopamine hit if we learn
اگر یاد بگیریم انسان ها دچار دوپامین می شوند
something new
یک چیز جدید
and that's a very very powerful feeling
و این یک احساس بسیار بسیار قدرتمند است
and that's why you know people go to
و به همین دلیل است که می دانید مردم به آن می روند
classes when you have a really good
کلاس زمانی که شما واقعا خوب است
professor you know it's it's looking for
استادی که میدونی دنبالش میگرده
those dopamine hits and
آن دوپامین ضربه می زند و
and and
و و
and that's something that we try to
و این چیزی است که ما سعی می کنیم
explore when we're producing content on
زمانی که در حال تولید محتوا هستیم کاوش کنید
twitter imagine if we we could
توییتر تصور کنید اگر ما می توانستیم
if you would on a line to a restaurant
اگر می خواهید در یک خط به یک رستوران بروید
you could go go to your phone to learn
می توانید برای یادگیری به گوشی خود بروید
something new instead of social
چیزی جدید به جای اجتماعی
going to a
رفتن به a
you know social network to just and so
شما شبکه اجتماعی را می شناسید فقط و فقط
and i think
و من فکر می کنم
it's very hard to to sometimes to
خیلی سخته بعضی وقتا
kind of provide that feeling because you
نوعی این احساس را فراهم می کند زیرا شما
need to
نیاز به
sometimes digest content and and put it
گاهی مطالب را هضم کرده و قرار می دهند
in a way you know that it feeds 280
به گونه ای که می دانید 280 را تغذیه می کند
characters um
شخصیت ها ام
and and it requires a lot of
و به مقدار زیادی نیاز دارد
sometimes time to do that even though
گاهی اوقات زمان برای انجام این کار حتی اگر
it's easy to consume it's hard to make
مصرفش راحته درست کردنش سخته
but once you are able to to provide that
اما زمانی که بتوانید آن را فراهم کنید
eureka moment to people
لحظه یورکا به مردم
like that's very powerful they get that
مثل اینکه خیلی قدرتمند است آنها آن را دریافت می کنند
dopamine hit and like you create this
دوپامین زده و مثل شما این را ایجاد کنید
feedback cycle and people come back for
چرخه بازخورد و مردم برای بازگشت
for more and in twitter compared to like
برای بیشتر و در توییتر در مقایسه با لایک
you know an online course for a book you
شما یک دوره آنلاین برای یک کتاب می شناسید
have a zero percent dropout so people
صفر درصد ترک تحصیل دارند بنابراین مردم
will will read the content the content
مطالب را خواهد خواند
so that it's it's like it's part of the
به طوری که آن را مانند آن است که بخشی از
creators like the person that is
خالقانی مانند شخصی که هست
creating the content if you're able to
اگر می توانید محتوا را ایجاد کنید
actually get that feedback cycle it's
در واقع آن چرخه بازخورد را دریافت کنید
super super powerful
فوق العاده فوق العاده قدرتمند
yeah but some of the stuff is like like
بله، اما برخی از چیزها مانند این هستند
how the heck do you find that and and i
چگونه می توانی آن را پیدا کنی و من
don't know why it's so appealing it uh
نمیدونم چرا اینقدر جذابه
like
پسندیدن
uh this is from uh what is it
اوه این از اوه چیه
a couple days ago
چند روز پیش
i'll just read out the number two three
من فقط شماره دو سه را می خوانم
four five six seven eight nine is the
چهار پنج شش هفت هشت نه نه است
largest prime number with consecutive
بزرگترین عدد اول با متوالی
increasing digits
افزایش ارقام
i mean
منظور من این است که
that is so cool that's like some weird
خیلی باحاله که خیلی عجیبه
like glimpse
مثل نگاه اجمالی
into some deep universal truth
به حقیقتی عمیق جهانی
even though it's just a number
حتی اگر فقط یک عدد باشد
i mean that's like so arbitrary like why
منظورم این است که خیلی خودسرانه است مانند چرا
why is it so pleasant that that's a
چرا آنقدر خوشایند است که یک
thing but it is in some way it's almost
چیزی است اما به نوعی تقریباً است
like it is a little glimpse at some
مثل اینکه نگاهی اجمالی به برخی دارد
much bigger
بسیار بزرگتر
like um and and i think like especially
مانند ام و و من به خصوص مانند آن فکر می کنم
if we're talking about science there's
اگر ما در مورد علم صحبت می کنیم وجود دارد
something unique
چیزی منحصر به فرد
about you go and with a lot of the
در مورد شما بروید و با بسیاری از
tweets you go sometimes from a state of
توییت هایی که گاهی اوقات از حالتی می روید
not knowing something to knowing
ندانستن چیزی تا دانستن
something
چیزی
and that is very particular to science
و این برای علم بسیار خاص است
science math physics and that again is
علم ریاضی فیزیک و آن دوباره
extra extremely addictive and that's
فوق العاده بسیار اعتیاد آور است و این
that's how i i i feel about that and um
من در مورد آن احساس می کنم و اوم
that's why i think people engage so much
به همین دلیل است که فکر می کنم مردم اینقدر درگیر هستند
with with our tweets and go into rabbit
با توییت های ما و رفتن به خرگوش
holes and then they you know we start
سوراخ ها و سپس آنها می دانید که ما شروع می کنیم
with prime numbers and all of a sudden
با اعداد اول و به طور ناگهانی
you are spending hours reading number
شما ساعت ها را صرف خواندن شماره می کنید
theory
تئوری
things and you go into wikipedia and you
همه چیز و شما وارد ویکی پدیا می شوید و شما
lose a lot of time there but
زمان زیادی را در آنجا از دست بدهید اما
well the variety is really interesting
خوب تنوع واقعا جالب است
too there's human things there's uh
چیزهای انسانی هم هست
there's physics things
چیزهای فیزیک هست
there's like numeric things like like i
چیزهای عددی مانند i وجود دارد
just mentioned but there's also
فقط ذکر شد اما وجود دارد
more rigorous mathematical things
چیزهای ریاضی دقیق تر
there's stuff that's tied to the history
چیزهایی وجود دارد که به تاریخ گره خورده است
of math and the proofs and
از ریاضیات و برهان و
this visual there's animations
این بصری انیمیشن وجود دارد
that are looping animations that are
که انیمیشن های حلقه ای هستند که هستند
incredible that reveal something
باور نکردنی که چیزی را فاش می کند
there's uh
اوه وجود دارد
andrew wiles i'm being smart and this is
اندرو ویلز من باهوش هستم و این است
just me now like
فقط من الان دوست دارم
ignoring you guys and just going through
نادیده گرفتن شما بچه ها و فقط گذراندن
oh yeah we're a bit like math drug
اوه بله، ما کمی شبیه داروی ریاضی هستیم
dealers we're just trying to get you
فروشندگان ما فقط سعی می کنیم شما را بدست آوریم
hooked you know we're trying to give you
میدونی که ما سعی میکنیم بهت بدیم
that hit and trying to get you hooked
که ضربه می زند و سعی می کند شما را درگیر کند
yes some people are brighter than others
بله برخی از مردم روشن تر از دیگران هستند
but i really believe that most people
اما من واقعا معتقدم که اکثر مردم
can really get
واقعا می تواند دریافت کند
to to quite a good level of mathematics
به سطح بسیار خوبی از ریاضیات
if they're prepared to deal with these
اگر برای مقابله با اینها آماده باشند
psychological issues of how to handle
مسائل روانشناختی نحوه رسیدگی
the situation of being stuck yeah yeah
وضعیت گیر افتادن آره آره
there's some truth to that that's truth
حقیقتی وجود دارد که این حقیقت است
i feel that's like really
من احساس می کنم که واقعا
it's some truth in terms of research and
از نظر تحقیق و پژوهش تا حدی حقیقت دارد
also about startups you're they're stuck
همچنین در مورد استارت‌آپ‌هایی که شما گیر کرده‌اند
a lot of the time
بسیاری از زمان ها
before you you get to a breakthrough and
قبل از اینکه به یک پیشرفت دست پیدا کنید و
and it's difficult to endure that
و تحمل آن سخت است
process of like being stuck and because
روند مانند گیر افتادن و به دلیل
you're not trying to to be in that
شما سعی نمی کنید در آن باشید
position um i feel uh yeah that's
موقعیت ام من احساس می کنم اوه بله همین است
yeah most people are broken by the
بله اکثر مردم توسط این شکسته شده اند
stuckness or like they're destroy like
گیر افتادن یا مثل اینکه مثل آنها نابود می شوند
uh
اوه
i i've i've been very cognizant of the
من بسیار آگاه بوده ام
fact that
واقعیت این است که
more and more social media becomes a
رسانه های اجتماعی بیشتر و بیشتر تبدیل به یک می شوند
thing
چیز
like distractions become a thing that
مثل حواس پرتی تبدیل به چیزی می شود که
that moment of being stuck
آن لحظه گیر افتادن
is uh your mind wants to to go do stuff
آیا ذهن شما می خواهد به انجام کارها برود
that's unrelated to being stuck and
که ربطی به گیرکردن ندارد و
you should be stuck i'm referring to
شما باید گیر کرده باشید که من به آن اشاره می کنم
small stucknesses
چسبندگی های کوچک
like
پسندیدن
you're like trying to design something
شما مانند تلاش برای طراحی چیزی هستید
and it's a dead end basically little
و اساساً بن بست کمی است
dead ends
بن بست
on dead ends and programming dead ends
در بن بست ها و بن بست های برنامه نویسی
and trying to think through something
و سعی در فکر کردن به چیزی
and then your mind wants to like
و سپس ذهن شما می خواهد دوست داشته باشد
like
پسندیدن
like uh this is the problem with this
مثل اوه مشکل این است
work-life balance culture is like
فرهنگ تعادل کار و زندگی مانند است
take a break like as if taking a break
مثل اینکه در حال استراحت کردن
will solve everything sometimes it
گاهی اوقات همه چیز را حل می کند
solves quite a bit but like sometimes
کمی حل می شود اما مانند بعضی اوقات
you need to sit in a stuckness and
شما نیاز به نشستن در گیر و
suffer a little bit and then take a
کمی رنج بکشید و سپس یک
break
زنگ تفريح
but you you definitely need to be
اما شما قطعا باید باشید
and like most people quit
و مانند اکثر مردم ترک
from that psychological battle of being
از آن جنگ روانی وجود
stuck and so success is people who
گیر کرده و بنابراین موفقیت افرادی هستند که
who who uh persevere through that yeah
کسانی که در این راه استقامت دارند بله
yeah and and in the creative process
بله و در فرآیند خلاقیت
that's also true i was the other day i
این نیز درست است که من روز گذشته بودم
was i think was reading about is this um
من فکر می کنم در حال خواندن در مورد این ام است
what is his name ed sheeran like the
اسمش اد شیرن چیه
musician yeah was talking a little bit
نوازنده بله کمی صحبت می کرد
about the creative process and using was
در مورد فرآیند خلاقیت و استفاده از آن بود
using this analogy of a faucet like
با استفاده از این قیاس از یک شیر آب مانند
where you when you turn on a faucet as
جایی که شما وقتی یک شیر آب را باز می کنید
like the dirty water coming out in the
مثل آب کثیفی که در
beginning
شروع
and you just have to you know keep
و شما فقط باید بدانید که نگه دارید
trusting that at some point your clean
اعتماد به این که در یک نقطه شما تمیز
clean clear water will come out but you
آب زلال تمیز بیرون خواهد آمد اما شما
have to endure that process like in the
باید آن روند را مانند در را تحمل کرد
beginning it's going to be dirty water
ابتدا آب کثیف می شود
and and and just you know
و و و فقط شما می دانید
embrace that yeah actually this uh the
بپذیر که بله در واقع این اوه
entirety of my youtube channel and this
کل کانال یوتیوب من و این
podcast have been following that
پادکست آن را دنبال کرده است
philosophy of dirty water
فلسفه آب کثیف
like i've been you know
مثل اینکه من بودم میدونی
i do believe that like you have to get
من معتقدم که مانند شما باید دریافت کنید
all the crap out of your system first
اول همه چیز از سیستم شما خارج می شود
and uh sometimes it's it's all
و گاهی اوقات این همه چیز است
sometimes it's all crappy work
گاهی اوقات همه چیز مزخرف است
i mean i tend to be very self-critical
منظورم این است که تمایل دارم خیلی از خود انتقاد کنم
but i do
اما من انجام می دهم
think that quantity leads to quality for
فکر کنید که کمیت منجر به کیفیت می شود
some people it does for my the way my
برخی از مردم این کار را برای من انجام می دهد
mind works is like just keep
ذهن کار می کند مانند فقط نگه داشتن
putting stuff out there keep creating
قرار دادن چیزها وجود دارد به ایجاد ادامه دهید
and uh
و اوه
the quality will come as opposed to
کیفیت بر خلاف خواهد آمد
sitting there waiting
نشسته منتظر
not doing anything until
هیچ کاری نکردن تا اینکه
the thing seems perfect because the
چیز عالی به نظر می رسد زیرا
perfect may never come
کامل ممکن است هرگز نیاید
but just just on like on on our twitter
اما فقط مانند توییتر ما
like profile i really and sometimes when
مانند پروفایل من واقعا و گاهی اوقات وقتی
you look on some of those tweets they
شما به برخی از این توییت‌ها نگاه می‌کنید
might seem like pretty
ممکن است زیبا به نظر برسد
kind of
نوع
um you know why is this interesting it's
اوم می دانید چرا این جالب است
like so raw uh like it's just a number
مثل خیلی خام آه انگار فقط یک عدد است
but i really believe that especially
اما من واقعاً به آن اعتقاد دارم مخصوصا
with math or physics
با ریاضی یا فیزیک
it is possible to get everyone to love
می توان همه را به عشق واداشت
math or physics even if you think you
ریاضی یا فیزیک حتی اگر فکر می کنید
hate it it's it's not a function of the
از آن متنفرم، این تابعی از آن نیست
student or the person that is on the
دانش آموز یا شخصی که در
other side i think is just purely a
طرف دیگر من فکر می کنم فقط صرفا یک است
function of like how you explain uh
عملکردی مانند نحوه توضیح شما
hidden beauty that they hadn't realized
زیبایی پنهانی که آنها متوجه آن نشده بودند
before
قبل از
it's not easy but i think it's like a
این آسان نیست اما فکر می کنم مانند یک است
lot of the times it's on like on the
بسیاری از اوقات آن را مانند در
creator's side to to be able to like
سمت خالق به قادر به دوست داشتن
show that beauty to the other person i
آن زیبایی را به طرف مقابل نشان بده
think some of that is native to to
فکر می کنم برخی از آن بومی است
humans we just have that curiosity and
انسانها ما فقط آن کنجکاوی و
you look at small toddlers and babies
شما به کودکان نوپا و نوزادان کوچک نگاه می کنید
and like them trying to figure things
و مانند آنها در تلاش برای کشف چیزها
out and there's just something that is
بیرون و فقط چیزی هست که هست
born with us that we we we want for that
با ما متولد شد که ما برای آن می خواهیم
understanding we want to figure out the
درک ما می خواهیم کشف کنیم
world around us and and so
دنیای اطراف ما و غیره
yeah it shouldn't be like uh whether or
بله نباید اینطور باشد که آیا یا
not people are going are going to to
مردم نمی خواهند به
enjoy it like
از آن لذت ببرید مانند
i i i also really believe that everybody
من همچنین واقعاً معتقدم که همه
has that capacity to fall in love with
این ظرفیت برای عاشق شدن را دارد
with math and physics
با ریاضی و فیزیک
you mentioned startup
به استارت آپ اشاره کردی
what do you think it takes to build a
به نظر شما برای ساختن یک چه چیزی لازم است
successful startup yeah that
استارتاپ موفق بله همین
it's what what louise was saying that um
این همان چیزی بود که لوئیز داشت آن را می گفت
you need to in to be able to endure
باید وارد بشی تا بتونی تحمل کنی
being stuck and and i think
گیر افتادن و و من فکر می کنم
the best way to put it is that startups
بهترین راه برای بیان آن این است که استارت آپ ها
don't have
ندارند
a linear reward function
تابع پاداش خطی
right you oftentimes don't get rewarded
درست است که اغلب اوقات پاداشی دریافت نمی کنید
for effort and and
برای تلاش و و
in most of our lives we go through
در بیشتر زندگی هایمان از آن عبور می کنیم
these processes that
این فرآیندها که
do
انجام دادن
give you those small rewards for effort
آن پاداش های کوچک را برای تلاش به شما بدهد
right in school you study hard generally
در مدرسه به طور کلی سخت مطالعه می کنید
you'll get a good grade and then you
شما نمره خوبی می گیرید و بعد شما
good you get like good grades ever or
خوب است که شما مثل همیشه نمرات خوب می گیرید یا
you get grades every semester and so
شما هر ترم نمره می گیرید و غیره
you're you're slowly
تو هستی کم کم
getting rewarded and pushed in the right
دریافت پاداش و فشار به سمت راست
direction
جهت
for for startups and startups are not
برای استارت آپ ها و استارت آپ ها نیستند
the only thing that is like this but for
تنها چیزی که اینگونه است اما برای
startups it's you know you can put in a
استارت‌آپ‌ها را می‌دانید که می‌توانید یک
ton of effort into something
تن از تلاش برای چیزی
that and then get no reward for it right
آن و سپس هیچ پاداشی برای آن درست است
it's like like sisyphus boulder where
مثل تخته سنگ سیزیف است
you're pushing that boulder up the
شما آن تخته سنگ را به سمت بالا هل می دهید
mountain
کوه
and and and you get to the top and then
و و و شما به اوج می رسید و سپس
it just rolls all the way back down
فقط تا انتها به سمت پایین می چرخد
and and so that's something that i think
و بنابراین این چیزی است که من فکر می کنم
a lot of people are not equipped to deal
بسیاری از مردم برای معامله مجهز نیستند
with and can be incredibly demoralizing
با و می تواند فوق العاده تضعیف کننده روحیه باشد
especially if that happens more than
به خصوص اگر بیش از این اتفاق بیفتد
than a few times
از چند بار
and so but i think it's absolutely
و بنابراین، اما من فکر می کنم این کاملا است
essential to to power through it because
برای قدرت از طریق آن ضروری است زیرا
uh by the nature of startups it's often
اوه به دلیل ماهیت استارت آپ ها اغلب اینطور است
times you know you're dealing with with
زمان هایی که می دانید با آنها سر و کار دارید
with non-obvious ideas and things that
با ایده های غیر بدیهی و چیزهایی که
there might be contrarian and so you're
ممکن است مخالف وجود داشته باشد و بنابراین شما هستید
gonna you're gonna run into into that a
قرار است شما به آن برخورد کنید
lot you're gonna do things that are not
شما کارهایی را انجام خواهید داد که اینطور نیست
gonna work out uh and you need to be
تمرین میکنی و باید باشی
prepared to deal with that but
آماده مقابله با آن اما
but we're not coming out of college
اما ما از دانشگاه بیرون نمی آییم
you're you're just not equipped i'm not
تو هستی تو مجهز نیستی من نیستم
sure if there's a way to train people to
مطمئن باشید راهی برای آموزش مردم وجود دارد
deal with those non-linear reward
با آن پاداش های غیر خطی مقابله کنید
functions but it's definitely i think
توابع اما قطعا من فکر می کنم
one of the most difficult things to you
یکی از سخت ترین چیزها برای شما
know
دانستن
about doing a startup and also happens
در مورد انجام یک استارتاپ و همچنین اتفاق می افتد
in research sometimes you know we're
در تحقیقات گاهی اوقات می دانید که ما هستیم
talking about the default studies being
صحبت در مورد مطالعات پیش فرض وجود دارد
stuck you just you know you don't like
گیر دادی فقط میدونی دوست نداری
you try things you get zero results you
شما چیزهایی را امتحان می کنید که نتیجه صفر می گیرید
close doors you constantly closing doors
درها را ببندید شما مدام درها را می بندید
until you you know find something and um
تا زمانی که بدانی چیزی پیدا کن و اوم
yeah that is a big thing
بله این چیز بزرگی است
what about sort of this point when
چه در مورد نوع از این نقطه زمانی که
you're stuck
شما گیر کرده اید
there's a kind of decision whether you
یک نوع تصمیم وجود دارد که آیا شما
if you have a vision
اگر دیدی دارید
to persist through through with this
تا از طریق این امر اصرار داشته باشید
direction that you've been going along
جهتی که در آن رفته اید
or what a lot of startups do or
یا کاری که بسیاری از استارت آپ ها انجام می دهند یا
businesses is pivot
کسب و کار محور است
how do you decide whether like
چگونه تصمیم می گیرید که دوست داشته باشید
to give up
تسلیم شدن
on a particular flavor of the way you've
در یک طعم خاص از راه شما
imagined the design and to like adjust
طراحی را تصور کرد و دوست داشت تنظیم کند
it or completely
آن یا به طور کامل
like alter it i think that's a core
مانند آن را تغییر دهید من فکر می کنم که یک هسته است
question for startups that i've asked
سوالی برای استارت آپ ها که پرسیدم
myself exactly and like i've never been
من دقیقاً و مثل من هرگز
able to come up with a great framework
قادر به ارائه یک چارچوب عالی است
to make those decisions um i think
برای گرفتن این تصمیمات من فکر می کنم
that's really at the core of
که واقعا در هسته است
uh yeah out of a lot of the the toughest
اوه بله از خیلی از سخت ترین ها
questions that
سوالاتی که
that people that's that started a
که مردم که شروع یک
company have to deal with um
شرکت باید با ما سر و کار داشته باشد
i think maybe the best framework that i
فکر می کنم شاید بهترین فریم ورکی باشد که من
i
من
was able to figure out like when you run
توانست مثل زمانی که می دوید بفهمد
out of ideas you just you know you're
از ایده هایی که شما فقط می دانید که هستید
exploring something it's not working you
کاوش در مورد چیزی که کار نمی کند
try it in a different angle you know you
آن را در زاویه دیگری امتحان کنید که شما را می شناسید
try a different business model yeah when
یک مدل کسب و کار متفاوت را امتحان کنید، بله
you run out of ideas like you don't have
ایده هایی که ندارید تمام می شود
any more cards just
هر کارت دیگر فقط
switch and yeah
سوئیچ و بله
it's not perfect
کامل نیست
because you also it's you have a lot of
چرا که شما نیز این شما بسیاری از
stories of startups with like
داستان های استارت آپ هایی با لایک
people kept pushing and then you know
مردم همچنان فشار می آوردند و بعد می دانید
that paid off
که نتیجه داد
and then you have uh philosophies
و سپس شما فلسفه هایی دارید
there's like fail fast and pivot fast um
مانند شکست سریع و چرخش سریع است
so it's
پس اینطور
you know it's hard to you know balance
میدونی سخته که تعادل رو بدونی
these two worlds and understand what is
این دو جهان و درک آنچه است
the best framework
بهترین چارچوب
and i mean if you look at four miles
و منظورم این است که اگر به چهار مایل نگاه کنید
library your
کتابخانه شما
maybe you can correct me but it feels
شاید بتوانید من را اصلاح کنید اما احساس می کنم
like you're an operating in a space
مثل اینکه شما در یک فضا عمل می کنید
where there's a lot of things that are
جایی که چیزهای زیادی وجود دارد
broken
شکسته شده
and or could be significantly improved
و یا می تواند به طور قابل توجهی بهبود یابد
so it feels like there's a lot of
بنابراین به نظر می رسد که تعداد زیادی وجود دارد
possibilities for pivoting
امکانات برای چرخش
or like how do you revolutionize science
یا مثل اینکه چگونه علم را متحول می کنید
how do you revolutionize
چگونه انقلاب می کنی
the aggregation the
تجمع
the annotation the commenting the
حاشیه نویسی نظر دادن
community around information about
جامعه پیرامون اطلاعات در مورد
knowledge structured knowledge i mean
دانش ساختار یافته منظورم
that's kind of what like stack overflow
این چیزی شبیه سرریز پشته است
and stack exchange has struggled with
و تبادل پشته با مشکل مواجه شده است
to come up with a solution and they've
تا راه حلی ارائه دهند و آن ها این کار را کرده اند
come up i think with an interesting set
من فکر می کنم با یک مجموعه جالب بیایید
of solutions that are also i think
از راه حل هایی که من فکر می کنم
flawed in some ways but they're much
از برخی جهات ناقص هستند اما بسیار هستند
much better than the alternatives
بسیار بهتر از جایگزین ها
but there's a lot of other possibilities
اما بسیاری از احتمالات دیگر وجود دارد
if we just look at papers as we talked
اگر در حین صحبت کردن فقط به مقالات نگاه کنیم
about there's so many possible
در مورد بسیاری امکان وجود دارد
revolutions and they're a lot of money
انقلاب ها و آنها پول زیادی دارند
to be potentially made in those
به طور بالقوه در آن ساخته شده است
revolutions plus coupled with that the
انقلاب به علاوه همراه با آن
benefit to humanity
به نفع بشریت
and so like you're sitting there
و مثل اینکه شما آنجا نشسته اید
like i don't know how many people are
مثل اینکه نمی دانم چند نفر هستند
legitimately from a business perspective
به طور قانونی از دیدگاه تجاری
playing with these ideas it feels like
بازی با این ایده ها به نظر می رسد
there's a lot of ideas here true there
در اینجا ایده های زیادی وجود دارد
is are you right now grinding in a
آیا شما در حال حاضر آسیاب در یک
particular direction like is there a
جهت خاص مانند وجود دارد a
like a five-year vision that you're
مانند یک چشم انداز پنج ساله که شما هستید
thinking in your mind
در ذهن خود فکر کنید
for us it's more like a 20-year vision
برای ما بیشتر شبیه یک چشم انداز 20 ساله است
in the sense that uh we we've
به این معنا که اوه ما داریم
consciously tried to make the decision
آگاهانه سعی کرد تصمیم بگیرد
of
از
so we so we run fermat says it's a side
بنابراین ما بنابراین ما اجرا فرمات می گوید این یک طرف است
project and it's a separate in the sense
پروژه و از این نظر جداست
like it's not what we're working on
مثل آن چیزی که ما روی آن کار می کنیم نیست
full-time
تمام وقت
and uh
و اوه
but
ولی
our thesis there is that
تز ما در آنجا این است که
we actually think that it's that's a
ما در واقع فکر می کنیم که این یک است
good thing at least for for this stage
چیز خوبی حداقل برای این مرحله
of vermont's library um and also because
از کتابخانه ورمونت ام و همچنین به دلیل
some of these projects
برخی از این پروژه ها
you just
شما فقط
if you're coming from a start from a
اگر از یک شروع می آیید
startup framework you probably try to
چارچوب راه اندازی شما احتمالا سعی می کنید
try to fit every single idea into
سعی کنید تک تک ایده ها را در خود جای دهید
something that can change the world
چیزی که می تواند دنیا را تغییر دهد
within three to five years and there's
در عرض سه تا پنج سال و وجود دارد
just some problems that take longer than
فقط برخی از مشکلات که بیشتر از
that right and so you know we're talking
درست است و بنابراین می دانید که ما داریم صحبت می کنیم
about archive and i'm very doubtful that
در مورد آرشیو و من خیلی شک دارم
you could grow
شما می توانید رشد کنید
like archive into what it is today like
مانند آرشیو به آنچه امروز شبیه است
within two or three years no matter how
در عرض دو یا سه سال مهم نیست چگونه
much money you throw at it there's just
پول زیادی که روی آن می اندازید فقط وجود دارد
some things that can take longer but you
برخی از چیزهایی که ممکن است بیشتر طول بکشد اما شما
need to be able to power through
باید بتوانید از طریق برق استفاده کنید
the the the time that it takes um but if
زمانی که طول می کشد اما اگر
you look at it as okay this is a company
شما به آن نگاه کنید که خوب است این یک شرکت است
this is a startup we have to grow fast
این یک استارتاپ است که باید سریع رشد کنیم
we have to raise money then uh
پس باید پول جمع کنیم
then sometimes you might forgo those
سپس گاهی اوقات ممکن است از آنها چشم پوشی کنید
ideas because of that um because they
ایده ها به خاطر آن ام چون آنها
don't very well fit into the
خیلی خوب با
the typical
معمولی
startup framework and so for us formats
چارچوب راه اندازی و غیره برای ما فرمت ها
it's something that we're okay with
این چیزی است که ما با آن مشکلی نداریم
growing with having it grow slowly and
رشد با داشتن آن به آرامی رشد می کند و
and maybe taking many years and and and
و شاید سالها طول بکشد و و و
that's why we think it's it's not a bad
به همین دلیل است که ما فکر می کنیم این بد نیست
thing that it is a side project because
چیزی که این یک پروژه جانبی است زیرا
it makes it much more
آن را بسیار بیشتر می کند
um
ام
acceptable in a way and that to to to be
به نحوی قابل قبول و آن به بودن
able to be okay with that that said i
می توانم با آن چیزی که من گفت خوب باشد
think what happens is
فکر کن چه اتفاقی می افتد
if you keep pushing new little features
اگر به ارائه ویژگی های کوچک جدید ادامه دهید
new little ideas i feel like there's
ایده های کوچک جدید احساس می کنم وجود دارد
like certain ideas will just become
مانند ایده های خاص به تازگی تبدیل خواهد شد
viral
ویروسی
like and then you just won't be able to
لایک کنید و پس از آن شما نمی توانید
help yourself but it'll revolutionize
به خودتان کمک کنید اما انقلابی خواهد کرد
things it feels like there needs to be
چیزهایی که احساس می کند باید وجود داشته باشد
that needs to be but there's um
که باید باشد، اما وجود دارد
opportunity for viral ideas to change
فرصتی برای تغییر ایده های ویروسی
science absolutely
علم به طور مطلق
and maybe we don't know what those are
و شاید ما ندانیم آن ها چیستند
yet it might be a very small kind of
با این حال ممکن است یک نوع بسیار کوچک باشد
thing maybe you don't even know if
چیزی که شاید شما حتی ندانید که آیا
should this be a for-profit company
باید این یک شرکت انتفاعی باشد
that's the wikipedia question yeah um
این سوال ویکی پدیا است
is that a lot of questions like really
این است که بسیاری از سوالات مانند واقعا
fundamental questions about this space
سوالات اساسی در مورد این فضا
that we've we've talked about i mean you
که ما در مورد آن صحبت کرده ایم منظورم شما است
take wikipedia and you try to run it as
ویکی پدیا را بگیرید و سعی کنید آن را به عنوان اجرا کنید
a startup and by now we'd have a paywall
یک استارتاپ و در حال حاضر ما یک دیوار پرداخت خواهیم داشت
you'd be paying 9.99 a month to to read
برای خواندن باید ماهی 9.99 پرداخت کنید
more than 24 i mean that's that's one
بیش از 24 منظورم این است که یکی است
view yeah the other
مشاهده بله دیگری
the ad driven model so they rejected the
مدل تبلیغاتی را رد کردند
ad driven model
مدل تبلیغاتی
i don't know if we could i mean this is
نمی‌دانم می‌توانیم منظورم این است
a difficult question
یک سوال دشوار
you know if archive was supported by ads
شما می دانید که آیا آرشیو توسط تبلیغات پشتیبانی می شود
i don't know if that's bad for archive
نمی دانم برای آرشیو بد است یا نه
if vermont's library was supported by
اگر کتابخانه ورمونت توسط
ads i don't know i don't
تبلیغات من نمی دانم نمی دانم
i'm not it's not trivial to me i'm
من نیستم برای من بی اهمیت نیست
unlike i think a lot of people
بر خلاف من فکر می کنم بسیاری از مردم
uh i'm not against advertisements i
اوه من مخالف تبلیغات نیستم
think as when done well are really good
فکر کنید وقتی خوب انجام می شود واقعا خوب است
i think the problem with facebook and
من فکر می کنم مشکل از فیس بوک و
all the social networks are the way
همه شبکه های اجتماعی راه هستند
the lack of transparency around the way
عدم شفافیت در سراسر راه
they use data
از داده ها استفاده می کنند
and
و
the lack of control the users have over
عدم کنترلی که کاربران بر آن دارند
their data and not the fact that data is
داده های آنها و نه این واقعیت که داده ها هستند
being collected and used to sell
جمع آوری شده و برای فروش استفاده می شود
advertisements it's a lack of
تبلیغات آن کمبود است
transparency lack of control if you if
شفافیت عدم کنترل اگر شما اگر
you do a good job of that i feel like
تو کار خوبی می کنی که من دوست دارم
it's really nice way to make stuff free
این واقعا راه خوبی برای رایگان کردن چیزها است
yeah for example it's like stack
بله برای مثال مانند پشته است
overflow right yeah
سرریز درست بله
i think they've done an okay a good job
من فکر می کنم آنها کار خوبی انجام داده اند
with that even though as we said like
با آن حتی همانطور که گفتیم مانند
they're capturing very little of the
آنها در حال گرفتن بسیار کمی از
value that they're putting out there
ارزشی که آنها در آنجا قرار می دهند
right but but it makes it a sustainable
درست است اما آن را پایدار می کند
company and and they're providing a lot
شرکت و و آنها بسیار ارائه می دهند
of it's a fantastic and very productive
از آن فوق العاده و بسیار سازنده است
community let me ask a
انجمن اجازه دهید من بپرسم
a ridiculous tangent of a question where
مماس مضحک از یک سوال که در آن
he's you wrote a paper on a on game of
او مقاله ای در مورد بازی نوشتی
thrones battle of winterfell just
تاج و تخت نبرد زمستان سقوط کرد
as a side little i i'm sorry i noticed
به عنوان یک جانبی، متاسفم که متوجه شدم
i'm sure you've done a lot of ridiculous
من مطمئن هستم که شما کارهای مسخره زیادی انجام داده اید
stuff like this i just noticed that
اینجور چیزا من تازه متوجه شدم
particular one
یکی خاص
by ridiculous i mean you're ridiculously
منظورم از مسخره بودن شما مسخره است
awesome can you describe the the
عالیه میشه توضیح بدی
approach in this work which i believe is
رویکرد در این کار که من معتقدم این است
a legitimate publication
یک نشریه قانونی
so going back to the original like uh
بنابراین بازگشت به اصل مانند اوه
when we were talking about the backstory
وقتی داشتیم در مورد پس زمینه صحبت می کردیم
of of papers and the importance of that
از مقالات و اهمیت آن
so this is actually you know it was
بنابراین این در واقع شما می دانید که این بود
when the last season of the the show was
زمانی که آخرین فصل سریال بود
airing uh this was a during a company
پخش کردن این در طول یک شرکت بود
lunch
ناهار
we there was in in the last season
ما در فصل گذشته در آنجا حضور داشتیم
there's the
وجود دارد
there's a really big battle against the
یک نبرد واقعا بزرگ در برابر وجود دارد
the forces of evil and the you know
نیروهای شر و شما می دانید
forces of good and this is called the
نیروهای خیر و به این می گویند
battle of winterfell
نبرد وینترفل
and um
و ام
in this battle there are like these two
در این نبرد مانند این دو وجود دارد
armies and there's a very particular
ارتش و بسیار خاص وجود دارد
thing that they have to take into
چیزی که آنها باید به آن توجه کنند
account is that in the army of dead like
حساب این است که در ارتش مردگان مانند
if someone dies in the army of the
اگر کسی در ارتش بمیرد
living like that person is gonna you
زندگی کردن مانند آن شخص شما را می خواهد
know be a reborn as
بدانیم که دوباره متولد می شود
a soldier in the army of the dead yes
یک سرباز در ارتش مردگان بله
and so that was an important thing to
و بنابراین این یک چیز مهم بود
take into account and the initial
را در نظر بگیرید و اولیه
conditions as you specify it's about a
شرایط همانطور که شما مشخص می کنید در مورد a است
hundred thousand on each side exactly so
صد هزار در هر طرف دقیقا همینطور است
i was able i was able to like based on
من توانستم بر اساس آن توانستم دوست داشته باشم
some images like on previous episodes to
برخی از تصاویر مانند قسمت های قبلی به
figure out what was the size of the
اندازه آن را بفهمید
armies and so what i want what we wanted
ارتش و بنابراین آنچه من می خواهم آنچه ما می خواستیم
to do what we were theorizing was like
انجام کاری که ما تئوریزه می‌کردیم شبیه بود
how many soldiers does like a a soldier
چند سرباز مثل یک سرباز عمل می کنند
on the army of the living has to kill
بر ارتش زنده ها باید بکشد
in order for them to be able to this to
برای اینکه آنها بتوانند این کار را انجام دهند
destroy the army of the dead without
لشکر مردگان را نابود کن
like
پسندیدن
losing because every time
از دست دادن چون هر بار
one of the good soldiers died is going
یکی از سربازان خوب فوت کرد در حال رفتن است
to turn into like the other side and so
تبدیل شدن به مانند طرف دیگر و غیره
it's so i we we were theorizing that and
بنابراین ما داشتیم نظریه پردازی می کردیم و
and i wrote a couple of uh differential
و من چند تا دیفرانسیل نوشتم
equations and um i was able to figure
معادلات و امم من توانستم بفهمم
out that based on the size of the armies
که بر اساس اندازه ارتش است
i think i think was the ratio had to be
من فکر می کنم من فکر می کنم این نسبت باید باشد
like 1.7 so it had to kill like 1.7 um
مانند 1.7 بنابراین باید مانند 1.7 um را بکشد
soldiers like the army of the dead in
سربازانی مانند ارتش مردگان در
order for them to win the battle
تا آنها در نبرد پیروز شوند
well yeah that's that's science it is
خوب بله، علم همین است
it's it's
همین است
most powerful
قدرتمند ترین
and this is also somehow a pitch
و این نیز به نوعی یک زمین است
for uh like a hiring pitch in a sense
برای اوه مانند یک زمین استخدام در یک معنا
like this is the kind of uh yeah before
مثل این یک نوع اوه بله قبل است
the science you do it exactly yeah
علمی که شما آن را انجام می دهید دقیقاً بله
well turned out to be you know as as is
خوب معلوم شد که شما همان طور که هست می دانید
for people that have watched these shows
برای افرادی که این برنامه ها را تماشا کرده اند
is like they know that every time you
مثل این است که آنها می دانند که هر بار شما
try to predict something that is going
سعی کنید چیزی را که در حال انجام است پیش بینی کنید
to happen it's going to you're going to
اتفاق می افتد آن را به شما در حال رفتن به
fail miserably and that's what happened
به طرز بدی شکست بخورند و همین اتفاق افتاد
so it was not not at all important
پس اصلا مهم نبود
for the show but yeah we ended up like
برای نمایش، اما بله، ما به پایان رسیدیم
putting that out and there was a lot of
قرار دادن آن و بسیاری از وجود دارد
people that shared that i think was some
افرادی که به اشتراک گذاشتند که فکر می کنم برخی بودند
like elements of the of the show the
مانند عناصر نمایش
cast of the show that actually retweeted
بازیگران سریال که در واقع بازتوییت کردند
that and shared that at first so it was
و به اشتراک گذاشت که در ابتدا همینطور بود
fun i would love if this kind of
سرگرم کننده من دوست دارم اگر این نوع
calculation happened uh like during the
محاسبه اتفاق افتاده است مانند در طول
making of the show or the you know i
ساختن نمایش یا همان you know i
love it
دوستش دارم
like in um
مثل اوم
for example i now know um alex garland
برای مثال من الان ام الکس گارلند را می شناسم
the director of ex machina
مدیر سابق ماشین
and i love it
و من عاشق این هستم
he doesn't seem to be
او به نظر نمی رسد
some
مقداری
not many people seem to do this but i
به نظر می رسد افراد زیادی این کار را انجام نمی دهند اما من
love it when directors
وقتی کارگردانان را دوست دارم
and people who wrote the story
و افرادی که داستان را نوشته اند
really think through the technical
واقعا از طریق فنی فکر کنید
details
جزئیات
like whether it's knowing like how
مثل اینکه آیا می داند چگونه است
things even if it's science fiction
چیزهایی حتی اگر علمی تخیلی باشد
if you were to try to do this how would
اگر بخواهید این کار را انجام دهید چگونه انجام می شود
you do this like stephen wolfram and his
شما این کار را مانند استیون ولفرام و او انجام می دهید
son were
پسر بودند
were collaborating with the movie
با فیلم همکاری می کردند
arrival in designing the alien language
ورود به طراحی زبان بیگانه
how you communicate with aliens like how
چگونه با بیگانگان ارتباط برقرار می کنید
would you really have
آیا واقعا دارید
a math-based language that uh that could
یک زبان مبتنی بر ریاضی که اوه می تواند
span the alien
بیگانه را بپوشاند
and uh being and the human
و آه وجود و انسان
being so i i love it when they have that
من خیلی دوست دارم وقتی آنها آن را دارند
kind of regular the martian was also big
مریخی معمولی هم بزرگ بود
on that like the book in the movie was
در آن مانند کتاب در فیلم بود
all about like can we actually
همه چیز در مورد می تواند ما در واقع
is this plausible can these happen it
آیا این قابل قبول است آیا این اتفاق می افتد؟
was all about that and that can really
همه چیز در مورد آن بود و واقعا می تواند
bring you in like the sometimes the
شما را مانند بعضی اوقات وارد می کند
small details uh i mean the guy that
جزئیات کوچک اوه منظورم آن پسر است
wrote the martian book is another book
نوشته مریخی کتاب کتاب دیگری است
that is also filled with those like
که با امثال آن نیز پر شده است
things that when you realize that okay
چیزهایی که وقتی متوجه می شوید که خوب است
these are grounded in in science can
اینها بر اساس علم می توانند
just really bring you in yeah right like
فقط واقعا شما را در آره درست مثل
there's a book about a colony on the
کتابی در مورد یک مستعمره وجود دارد
colony on the moon and he goes about
مستعمره در ماه است و او می رود
like all the details that would you know
مانند تمام جزئیاتی که می دانید
be required about setting up a colony in
در مورد ایجاد یک مستعمره در
the moon and like things that he
ماه و مانند چیزهایی که او
wouldn't think about like the the fact
مثل این واقعیت فکر نمی کنم
that um they would you know it's hard to
که اوم آنها می دانند که سخت است
bring like uh air to the moon say so
هوا را به ماه بیاور
they wouldn't like how do you make that
آنها دوست ندارند چگونه آن را بسازید
breathable that environment breathable
قابل تنفس آن محیط قابل تنفس
you need to bring oxygen but like you
باید اکسیژن بیاوری اما مثل خودت
you you probably wouldn't be bring
احتمالا شما را نمی آورند
nitrogen so what you do is like instead
نیتروژن بنابراین کاری که شما انجام می دهید مانند آن است
of having a an
از داشتن یک
atmosphere that is 100
جو که 100 است
oxygen you like decrease the pressure so
اکسیژنی که دوست دارید فشار را کاهش دهید
that you have the same ratio of oxygen
که نسبت اکسیژن شما یکسان است
on earth but like lowering the pressure
روی زمین اما مانند کاهش فشار
here and so like things like water boils
اینجا و مانند چیزهایی مانند آب جوش
at the lower temperature so people would
در دمای پایین تر تا مردم این کار را انجام دهند
would have coffee and the coffee would
قهوه می خورد و قهوه می خورد
be colder like there was a problem in
سردتر باشید مثل اینکه مشکلی وجود دارد
this uh environment in the moon so like
این محیط در ماه خیلی دوست دارم
and these are like small things in the
و اینها مانند چیزهای کوچکی هستند
book
کتاب
but
ولی
i studied physics so like when i read
من مثل زمانی که می خوانم، فیزیک خوانده ام
this i that throws me into like
این من است که مرا به لایک می اندازد
a tangents and i start researching that
یک مماس و من شروع به تحقیق در مورد آن می کنم
and it's like i really like to read
و مثل اینکه من واقعاً دوست دارم بخوانم
books and and watch movies when they go
کتاب ها و و تماشای فیلم ها در هنگام رفتن
to that level of detail
تا آن سطح از جزئیات
uh uh about science yeah i think
اوه اوه در مورد علم بله فکر می کنم
interstellar was one where they also
بین ستاره ای یکی از آنها بود
consulted heavily with with the number
به شدت با شماره مشورت کردم
of yeah i think even resulted in a
بله من فکر می کنم حتی منجر به یک
couple of papers a couple papers about
چند مقاله چند مقاله در مورد
like the black hole uh visualizations
مثل تجسم های سیاه چاله
and um
و ام
yeah but there's and there's even more
بله، اما وجود دارد و حتی بیشتر وجود دارد
examples of interesting science around
نمونه هایی از علم جالب در اطراف
like these fantasy
مثل این فانتزی ها
we were reading at some point like these
ما در نقطه ای از این قبیل می خواندیم
guys that were uh trying to figure out
بچه هایی که سعی می کردند بفهمند
if if the tolkien's middle earth if it
اگر زمین میانی تالکین اگر آن باشد
was uh round if it was like a sphere if
گرد بود اگر مثل یک کره بود
it was like
مثل این بود
based on the map and some of the
بر اساس نقشه و برخی از
references in the
مراجع در
in the books and so uh yeah we actually
در کتاب‌ها و بنابراین اوه بله ما در واقع
i think we tweeted about that
فکر می کنم در این مورد توییت کردیم
yeah we did based on the distance
بله، ما بر اساس فاصله انجام دادیم
between the cities you can actually
بین شهرهایی که واقعاً می توانید
prove that that could be like a map of a
ثابت کنید که می تواند مانند یک نقشه از a باشد
sphere or like a spheroid and and you
کره یا مانند کروی و و شما
can actually calculate the radius of
در واقع می تواند شعاع را محاسبه کند
that planet
آن سیاره
uh
اوه
that's fascinating
این جذاب است
i mean yeah that's fascinating but
منظورم این است که بله این جذاب است اما
there's something about like calculating
چیزی در مورد محاسبه وجود دارد
the number
شماره
like
پسندیدن
exactly the calculation you did for for
دقیقاً همان محاسبه ای که برای آن انجام دادید
the battle winterfell is um
نبرد وینترفل اوم
there's something fascinating about that
چیز جالبی در مورد آن وجود دارد
because it's not like being
چون مثل بودن نیست
that's very mathematical versus like
که بسیار ریاضی در مقابل مانند است
grounded in physics
مبتنی بر فیزیک
and that's really interesting i mean
و این واقعاً جالب است
that's like injecting mathematics into
این مثل تزریق ریاضیات است
fantasy
فانتزی
there's there's something um i see
یه چیزی هست که من میبینم
magical about that and and that for me
جادویی در مورد آن و آن برای من
that's why i think it's also when you
به همین دلیل است که من فکر می کنم این نیز زمانی است که شما
look at things like
به چیزهایی مانند
like uh fermat's last theorem like
مثل آخرین قضیه فرمات مثل
problems that are very kind of
مشکلاتی که خیلی نوع هستند
self-contained and simple to state yeah
خودکفا و ساده برای بیان بله
i think like
من فکر می کنم مانند
that's the same with that paper it's
این همان کاغذی است که هست
very easy to understand the boundaries
درک مرزها بسیار آسان است
of the problem you know
از مشکلی که می دانید
um and and that for me that's why those
ام و و این برای من به همین دلیل است
and that's why math is so appealing and
و به همین دلیل است که ریاضیات بسیار جذاب است و
those like problems are also so
چنین مشکلاتی نیز وجود دارد
appealing to the general public it's not
برای عموم مردم جذاب نیست
that they look simple or that people
ساده به نظر می رسند یا مردم
think that they're easy to like solve
فکر کنید که آنها به راحتی دوست دارند حل شوند
but i feel that a lot of the times they
اما من احساس می کنم که بسیاری از مواقع آنها
are
هستند
almost intellectually democratic because
تقریباً از نظر فکری دموکراتیک است زیرا
everyone
هر کس
understands the starting point you know
نقطه شروعی که می دانید را درک می کند
you look at fermat's last theorem
شما به آخرین قضیه فرمات نگاه می کنید
everyone understands like is the this is
همه می فهمند که این است
the the universe of the problem and the
جهان مشکل و
same maybe with that paper everyone
شاید با آن کاغذ همه هم همینطور
understands okay these are the starting
می فهمد خوب این ها شروع هستند
conditions
شرایط
and um
و ام
and and yeah that the fact that it
و بله این واقعیت است که آن را
becomes intellectually democrat and i
از نظر فکری دمکرات می شود و من
think that's a huge motivation
فکر کنید این یک انگیزه بزرگ است
for people and that's why
برای مردم و به همین دلیل است
so so many people gravitate towards
بنابراین بسیاری از مردم به سمت خود جذب می شوند
these like riemann hypotheses or
اینها مانند فرضیه های ریمان یا
vermont's last theorem or that simple
آخرین قضیه ورمونت یا به همین سادگی
paper which is like just one page it's
کاغذی که فقط یک صفحه است
very simple
بسیار ساده
and i just talked to somebody i don't
و من فقط با کسی صحبت کردم که ندارم
know if you know who he is jaco willink
آیا می دانید او کیست jaco willink
who is uh
کی هست اوه
this person
این فرد
who among many things loves military
که در میان خیلی چیزها عاشق نظامی است
tactics so
تاکتیک بنابراین
he would probably either publish
او احتمالا یا منتشر خواهد کرد
a follow-on paper maybe you guys should
یک مقاله بعدی شاید شما بچه ها باید
collaborate but he would see the
همکاری کند اما او این را می بیند
fundament the basic assumptions that he
پایه و اساس فرضیات اساسی که او
started that paper with is flawed
شروع شده که کاغذ با ایراد دارد
because you know there's like dragons
چون میدونی اونجا مثل اژدها هست
too right there's like
خیلی درست وجود دارد مانند
like you have to integrate tactics
مثل اینکه باید تاکتیک ها را ادغام کنید
because not it's not it's not a
چون این نیست این نیست
homogeneous system
سیستم همگن
it's not you i don't take into account
این تو نیستی که در نظر نمیگیرم
the dragons and like and he would say
اژدها و مانند و او می گفت
tactics fundamentally change the
تاکتیک ها اساساً تغییر می دهند
dynamics of the system
پویایی سیستم
and so like
و مانند آن
that's what happened
همین اتفاق افتاد
so uh yeah so at least from a scientific
پس اوه بله حداقل از نظر علمی
perspective he was right but he never
دیدگاه او درست بود اما هرگز
published so there you go
منتشر شده است بنابراین شما بروید
uh let me ask the most important
اجازه دهید مهمترین را بپرسم
question you guys are from
سوال شما بچه ها از
portugal both yeah
پرتغال هر دو بله
so
بنابراین
who is the greatest soccer player
که بهترین بازیکن فوتبال است
footballer of all time
فوتبالیست تمام دوران
yeah i think we're a little bit biased
بله من فکر می کنم ما کمی مغرضانه هستیم
on this topic but uh i mean i have
در مورد این موضوع اما اوه یعنی دارم
maradona
مارادونا
i i have a huge i have a you know
من یک بزرگ دارم، شما می دانید
tremendous respect for for what um here
احترام فوق العاده ای برای آنچه ام اینجاست
we go
ما میرویم
this is the political issue
این مسئله سیاسی است
we can convince you i i i mean i have
ما می توانیم شما را متقاعد کنیم که من دارم
tremendous respect for what ronaldo has
احترام فوق العاده ای برای آنچه رونالدو دارد
achieved in in his career and and i
در حرفه خود به دست آورد و و من
think soccer is one of those sports
فکر می کنم فوتبال یکی از آن ورزش هاست
where i think you can get to maybe be
جایی که فکر می کنم می توانید به آن برسید
one of the best players in the world
یکی از بهترین بازیکنان جهان
we
ما
if you just have like natural talent and
اگر فقط استعداد طبیعی دارید و
even if you don't put a lot of hard work
حتی اگر خیلی کار سختی انجام ندهید
and discipline into soccer you can be
و نظم در فوتبال شما می توانید
one of the best players in the world and
یکی از بهترین بازیکنان جهان و
i think ronaldo is kind of like of
من فکر می کنم رونالدو به نوعی شبیه این است
course he's naturally talented but yeah
البته او به طور طبیعی با استعداد است اما بله
exactly from portugal um and and not uh
دقیقا از پرتغال ام و نه اوه
not the brazilian in this case and so um
نه برزیلی در این مورد و غیره
and ronaldo put like came from nothing
و رونالدو مثل از هیچ آمد
he he's known from being probably one of
او احتمالاً یکی از آنها شناخته شده است
the hardest working athletes in the game
سخت کوش ترین ورزشکاران در این بازی
and and i see that sometimes a lot of
و من می بینم که گاهی اوقات بسیاری از
these discussions about the best player
این بحث ها در مورد بهترین بازیکن
a lot of people train tend to gravitate
بسیاری از افراد قطار تمایل به گرانش دارند
towards like um you know this person is
نسبت به اوم شما می دانید که این شخص است
naturally talented and the other person
به طور طبیعی با استعداد و شخص دیگر
has to work hard and so and so as if it
باید سخت کار کند و چنان و چنان که انگار
was bad if he had to work hard to to be
بد بود اگر برای بودن باید سخت کار می کرد
good at something and i think that you
در چیزی خوب هستم و من فکر می کنم که شما
know the the
را بشناس
i think so many people fall into that
من فکر می کنم بسیاری از مردم در آن گرفتار می شوند
trap and the reason why so many people
تله و دلیل بسیاری از مردم
fall into that trap is because if you
افتادن در آن دام به این دلیل است که اگر شما
are saying that someone
دارند می گویند که کسی
is good and achieved a lot of success by
خوب است و به موفقیت های زیادی دست یافته است
working hard as opposed to achieving
سخت کار کردن بر خلاف دستیابی
success because it has some sort of
موفقیت چون به نوعی دارد
god-given natural talent then you can't
استعداد طبیعی خدادادی پس نمی توانید
explain why the person was born with
توضیح دهید که چرا فرد با آن متولد شده است
that
که
what does it tell you about you
چه چیزی در مورد شما به شما می گوید
it tells you that maybe if you work hard
به شما می گوید که شاید اگر سخت کار کنید
on a lot of fields you could have
در زمینه های زیادی که می توانستید داشته باشید
could accomplish a lot of great things
می تواند کارهای بزرگ زیادی را انجام دهد
and i think that's hard to digest for a
و من فکر می کنم که هضم آن برای a سخت است
lot of people
اکثر مردم
and and that way ronaldo's inspiring
و به این ترتیب رونالدو الهام بخش است
that i think so you find hard work
که من فکر می کنم پس شما کار سختی پیدا می کنید
that's probably but he's he's way too
این احتمالاً است، اما او هم همینطور است
good looking that's nice
زیبا به نظر می رسد که خوب است
you know that's the yeah i don't like
میدونی که آره من دوست ندارم
him probably no i like the part of the
او احتمالا نه من بخشی از آن را دوست دارم
hard work and like of him being like one
سخت کوشی و دوست داشتن او مثل یکی بودن
of the hardest working athletes in in
از سخت کوش ترین ورزشکاران در
soccer
فوتبال
so he is to you the greatest of all time
بنابراین او برای شما بهترین در تمام دوران است
is he up there is he would be number one
اگر او آنجا باشد شماره یک خواهد بود
okay
باشه
do you agree with this thing oh hardly
آیا شما با این چیز موافق هستید اوه سخت است
disagree well i definitely disagree i
خوب مخالفم من قطعا مخالفم
mean i i like him very much he works
یعنی من او را خیلی دوست دارم او کار می کند
hard i admire
سخت است که من را تحسین می کنم
i admire you know um
من شما را تحسین می کنم
would like he's an incredible uh
دوست دارم او یک شخصیت باورنکردنی باشد
a goal scorer right
یک گلزن درسته
um
ام
but
ولی
i
من
so first of all
پس اول از همه
leo messi and there was some confusion
لئو مسی و کمی سردرگمی وجود داشت
because i've kept saying maradona is my
چون مدام گفته ام مارادونا مال من است
favorite player but i i think
بازیکن مورد علاقه اما من فکر می کنم
i think leo has surpassed them
فکر می کنم لئو از آنها پیشی گرفته است
so uh
پس اوه
um it's messy that mardonna then
اوم آن ماردونا بهم ریخته است
pele for me but the the reason is is um
برای من دوست دارم اما دلیلش این است که ام
there's certain
قطعی هست
aesthetic definitions of beauty that i
تعاریف زیبایی شناختی زیبایی که i
admire whether it came by hard work or
تحسین کنید که آیا آن را با کار سخت به دست آورده است یا
through god-given talent or through
از طریق استعداد خدادادی یا از طریق
anything and it doesn't it doesn't
هر چیزی و نمی کند، نمی کند
really matter to me there's certain
واقعا برای من مهم است
aesthetic
زیبایی شناختی
like genius when i when i see it to me
مثل نابغه وقتی که آن را برایم می بینم
and uh especially it doesn't have to be
و مخصوصاً لازم نیست اینطور باشد
consistent it is in the case of messi in
در مورد مسی ثابت است
a case in the ronaldo but just even
یک مورد در رونالدو اما حتی یکنواخت
moments of genius which is where
لحظه های نبوغ که در آن است
maradona really shines it i
مارادونا واقعاً به آن می درخشد
even if that doesn't translate into like
حتی اگر به مانند ترجمه نشود
results and goals being scored right
نتایج و گل ها درست به ثمر می رسند
right and that's the challenge like they
درست است و این چالش مانند آنها است
did that
این کار را کرد
because that's where people that tell me
زیرا آنجاست که مردم به من می گویند
that leo messi's never
که لئو مسی هرگز
even on strong teams have led his
حتی در تیم های قوی او را رهبری کرده اند
the national team people as part of the
مردم تیم ملی به عنوان بخشی از
world cup right as really important and
جام جهانی به عنوان واقعا مهم و
to me no it's the moment like winning to
برای من نه، این لحظه مانند برنده شدن است
me was never important
من هرگز مهم نبودم
what's more important is the moments of
آنچه مهمتر است لحظات است
genius and
نابغه و
but you're you're talking to the human
اما شما دارید با انسان صحبت می کنید
story
داستان
and
و
um
ام
yeah cristiano ronaldo definitely has a
بله کریستیانو رونالدو قطعا یک
beautiful human story yeah and i think
داستان زیبای انسانی بله و من فکر می کنم
you can't i for me it's hard to decouple
تو نمیتونی من جدا شدن برای من سخته
those two um i i don't i don't just look
اون دوتا ام من نه فقط نگاه نمیکنم
at you know the the list of achievements
در شما لیستی از دستاوردها را می شناسید
but i like how he got there and how he
اما من دوست دارم چگونه او به آنجا رسید و چگونه او را
keeps pushing the boundaries at like
همچنان مرزها را فشار می دهد
almost 40 yeah and how that sets up an
تقریباً 40 بله و چگونه آن را تنظیم می کند
example like maybe 10 years ago i
مثالی مثل شاید 10 سال پیش i
wouldn't have ever imagined that like
هرگز چنین تصوری را نداشتم
one of the top players in the world
یکی از برترین بازیکنان جهان
could be a top player at like 37 or but
می تواند در سن 37 یا اما یک بازیکن برتر باشد
so and there's an interesting ten the
بنابراین و یک ده جالب وجود دارد
human story is really important but like
داستان انسان واقعا مهم است اما مانند
if you look at ronaldo he's like he's
اگر به رونالدو نگاه کنید، او مثل خودش است
somebody like kids could aspire to be
کسی مثل بچه ها می تواند آرزو داشته باشد
but at the same time i also like
اما در عین حال دوست دارم
maradona who like is a as a tragic
مارادونا که دوست دارد به عنوان یک غم انگیز است
figure in many ways it's like the you
از بسیاری جهات شبیه شماست
know the drugs the the temper all of
همه مواد مخدر را بشناسید
those things that's beautiful too like i
چیزهایی که مثل من زیبا هستند
don't
نکن
necessarily think to me
لزوما به من فکر کن
the flaws are beautiful too in in
ایرادات در آن نیز زیبا هستند
athletes i don't think
ورزشکارانی که فکر نمی کنم
you need to be perfect i agree uh from a
شما باید کامل باشید من موافقم از یک
personality perspective those flaws
دیدگاه شخصیتی آن نقص ها
are also beautiful so but yeah there is
همچنین زیبا هستند، اما بله وجود دارد
something about
چیزی در مورد
hard work
کار سخت
and uh there's also something about the
و اوه همچنین چیزی در مورد وجود دارد
being an underdog and being able to
ضعیف بودن و قادر بودن
carry a team
حمل یک تیم
uh that's that's an argument from
اوه این یک استدلال است
maradona i don't know if you can make
مارادونا نمی‌دانم می‌توانی درست کنی یا نه
that argument for messi and ronaldo
این استدلال برای مسی و رونالدو
either because they've all played on
یا به این دلیل که همه آنها بازی کرده اند
superstar teams for most of their lives
تیم های فوق ستاره در بیشتر عمر خود
so i don't know
بنابراین من نمی دانم
how it you know it's it's difficult to
چگونه می دانید که دشوار است
know how they would do
بدانند که چگونه انجام خواهند داد
um
ام
when they had to work
زمانی که باید کار می کردند
like did what mardonna had to do to
مثل کاری که ماردونا باید انجام می داد
carry a team on his shoulders true
یک تیم را روی شانه های خود حمل کند
and pele did as well and so depending on
و pele به خوبی انجام داد و همینطور بسته به
the the context yeah maybe you could
زمینه بله شاید شما می توانید
argue that within portuguese national
استدلال می کنند که در ملی پرتغال
team but they were we have a good team
تیم اما آنها بودند ما تیم خوبی داریم
uh yeah but maybe with what maradona did
اوه بله، اما شاید با کاری که مارادونا انجام داد
with you know
با شما می دانید
naples and and a couple other teams it's
ناپل و چند تیم دیگر این است
it seemed incredible this is the beauty
باور نکردنی به نظر می رسید این زیبایی است
of the game that you know we're talking
از بازی که می دانید ما در حال صحبت کردن هستیم
about all these different players that
در مورد همه این بازیکنان مختلف که
have
دارند
or especially you know if you're
یا به خصوص شما می دانید که آیا شما
comparing messi and ronaldo that have
مقایسه مسی و رونالدو که دارند
such different you know styles of play
اینقدر متفاوت که شما سبک های بازی را می شناسید
and also even
و همچنین حتی
their bodies are so different and and
بدن آنها بسیار متفاوت است و و
and but
و اما
these two
این دو
very different players can be at the top
بازیکنان بسیار متفاوت می توانند در اوج باشند
of the game and that's not that's the
از بازی و این نیست
they're not a lot of other sports where
آنها خیلی از ورزش های دیگر نیستند
you where you have that you know like
شما جایی که دارید که می دانید دوست دارید
you have kind of a mental image of a
شما به نوعی تصویر ذهنی از الف دارید
basketball player and like the the top
بازیکن بسکتبال و مانند بالا
basketball players kind of fit that
بسکتبالیست ها به نوعی مناسب هستند
mental image and and they look a certain
تصویر ذهنی و و آنها مشخص به نظر می رسند
way
مسیر
and um
و ام
but for soccer there's so there's
اما برای فوتبال وجود دارد بنابراین وجود دارد
it's it's not so much like that and and
این خیلی شبیه آن نیست و و
that's i think that's that's beautiful
به نظر من این زیباست
uh but that's that really adds something
اوه اما این واقعا چیزی را اضافه می کند
to the sport
به ورزش
well do you play soccer yourself have
خوب آیا خودت فوتبال بازی می کنی؟
you played that in your life what do you
تو زندگیت بازی کردی چیکار میکنی
find beautiful about the game yeah i
پیدا کردن زیبا در مورد بازی بله من
mean it's one of the i'd say it's the
یعنی یکی از آنهایی است که می توانم بگویم همین است
biggest sport in portugal and so growing
بزرگترین ورزش پرتغال و در حال رشد
up we played a lot did you see the paper
ما زیاد بازی کردیم آیا مقاله را دیدی
from deepmind i didn't look at it where
از اعماق ذهنم به کجا نگاه نکردم
they're like uh doing some uh analysis
آنها شبیه به انجام برخی تحلیل‌ها هستند
on soccer strategy yeah interesting i
در مورد استراتژی فوتبال بله جالب است
saved that paper uh i haven't read it
آن مقاله را ذخیره کردم اوه من آن را نخوانده ام
yet um it's actually i i when i was in
با این حال اوم در واقع زمانی که وارد شدم من هستم
college i actually did some
دانشگاه من در واقع برخی از
research on on applying um
تحقیق در مورد استفاده از ام
machine learning and statistics in
یادگیری ماشین و آمار در
sports and in our ca in our case we're
ورزش و در حدود ما در مورد ما ما هستیم
doing it for basketball
انجام آن برای بسکتبال
but uh
اما اوه
what they're effectively trying to do
کاری که آنها به طور موثر سعی در انجام آن دارند
was
بود
have you ever watched moneyball like
آیا تا به حال شبیه مانی بال تماشا کرده اید
yeah so they're trying to do something
بله، بنابراین آنها سعی می کنند کاری انجام دهند
similar to
شبیه به
taking that in this case basketball
در این مورد بسکتبال
taking a statistical approach to
اتخاذ رویکردی آماری به
to to basketball um
به بسکتبال ام
the interesting thing there is that
نکته جالب اینجاست که
baseball is much more about having these
بیسبال خیلی بیشتر در مورد داشتن اینها است
discrete events that happen kind of in
رویدادهای گسسته ای که به نوعی در
similar conditions and so it's easier to
شرایط مشابه و بنابراین آسان تر است
take a statistical approach to it
رویکردی آماری به آن داشته باشید
whereas basketball is a much more
در حالی که بسکتبال خیلی بیشتر است
dynamic game
بازی پویا
it's harder to measure
اندازه گیری آن سخت تر است
um
ام
it's hard to to replicate these
تکرار اینها سخت است
conditions and so
شرایط و غیره
you you have to think about it in a
شما باید در مورد آن فکر کنید
slightly different way and so we were
کمی متفاوت بود و همینطور بودیم
doing work on that and working like with
انجام کار روی آن و کار کردن با آن
the celtics to analyze the the the data
سلتیک ها برای تجزیه و تحلیل داده ها
that they had like they had these
که آنها مانند آنها اینها را داشتند
cameras in the in the arena they were
دوربین ها در عرصه ای که بودند
tracking the players and so you so they
ردیابی بازیکنان و بنابراین شما و آنها
have they had a ton of data but they
آیا آنها داده های زیادی داشتند اما آنها
didn't really know what to do with it
واقعا نمیدونست باهاش ​​چیکار کنه
and so we were doing work on that and
و بنابراین ما در حال انجام کار بر روی آن و
and and soccer is maybe an even a step
و فوتبال شاید حتی یک قدم باشد
further it's it's right it's a game
بیشتر درست است که یک بازی است
where you don't have as many
جایی که شما به این تعداد ندارید
in in basketball you have a lot of field
در بسکتبال شما میدان زیادی دارید
goals and so you can measure success uh
اهداف و بنابراین شما می توانید موفقیت را اندازه گیری کنید
soccer it's it's right it's more of a
فوتبال این درست است بیشتر از یک
poisson process almost where it's like
فرآیند سم تقریباً در جایی که شبیه است
you have a goal like or two and again in
شما یک یا دو هدف دارید و دوباره وارد می شوید
terms of metrics i wonder if there's a
شرایط معیارها من نمی دانم که آیا وجود دارد
way and i've actually have thought about
راه و من در واقع به آن فکر کرده ام
this in the past never coming up with
این در گذشته هرگز با
any good solution if there's a way to
هر راه حل خوبی اگر راهی وجود دارد
definitively say whether it's messier
قاطعانه بگویید که آیا این آشفته تر است
and now they're the greatest of all time
و اکنون آنها بهترین های تمام دوران هستند
like honestly sort of measure
مانند صادقانه نوع اندازه گیری
interesting
جالب هست
like convert the game of soccer into
مانند تبدیل بازی فوتبال به
metrics like you said baseball but like
معیارهایی که شما گفتید بیسبال اما دوست دارم
those moments of genius like pat like um
آن لحظات نابغه ای مثل اوم
you know if it's just about goals or
می دانید که آیا این فقط در مورد اهداف است یا
passes that led to goals that feels like
پاس هایی که منجر به گل هایی شد که احساس می کرد
it doesn't capture the genius of them
این نبوغ آنها را در بر نمی گیرد
yeah they'll be like you know like
بله، آنها مانند شما خواهند بود
like you kind of do you have more
مثل خودت بیشتر داری
metrics for instance in chess right and
معیارها برای مثال در حق شطرنج و
you can try to understand how hard of a
می توانید سعی کنید بفهمید که چقدر سخت است
move
حرکت
there was you know there's like bobby
اونجا میدونی مثل بابی هست
fischer has this move that like
فیشر این حرکت را دارد که دوست دارد
that it's i think it's called the move
که فکر می کنم به آن حرکت می گویند
of the century where uh
قرنی که اوه
you have to go so deep into the tree to
شما باید به عمق درخت بروید تا
understand that that was the right move
درک کنید که این حرکت درستی بود
and you can quantify it how hard it was
و شما می توانید مقدار آن را تعیین کنید که چقدر سخت بود
so it'd be interesting to try to think
بنابراین جالب است که سعی کنید فکر کنید
of those type of metrics but say yeah
از آن نوع معیارها، اما بگویید بله
for soccer computer vision unlocks some
برای فوتبال بینایی کامپیوتر برخی از قفل ها را باز می کند
of that for us that's that's one
از آن برای ما این یکی است
possibility i have a cool idea a
امکان من یک ایده جالب است
computer vision product likes that you
محصول بینایی کامپیوتر شما را دوست دارد
could build for soccer
می تواند برای فوتبال بسازد
i'm taking notes
من یادداشت می کنم
if you could detect the ball and like
اگر می توانستید توپ را تشخیص دهید و لایک کنید
imagine that um this seems like totally
تصور کنید که این کاملاً به نظر می رسد
doable right now but like if you could
در حال حاضر قابل انجام است، اما اگر می توانید لایک کنید
detect when the ball enters one of the
تشخیص دهید که توپ وارد یکی از آنها می شود
goals and like just had like um you know
اهداف و مانند فقط مثل ام شما می دانید
a crowd cheering for you when you're
وقتی شما هستید، جمعیتی برای شما تشویق می کنند
playing soccer with your friends every
هر بار با دوستان خود فوتبال بازی کنید
time you score a goal or you had like
زمانی که گلی به ثمر می رسانید یا دوست داشتید
the the champions league song going on
آهنگ لیگ قهرمانان ادامه دارد
yeah and like having that like you go
بله و دوست دارم که مثل شما بروید
play soccer with your friends you just
فقط با دوستانت فوتبال بازی کن
turn that on and there's like a computer
آن را روشن کنید و مانند یک کامپیوتر است
vision like program analyzes the ball
برنامه دید مانند توپ را تجزیه و تحلیل می کند
detects the ball every time there's a
هر بار که یک توپ وجود دارد، توپ را تشخیص می دهد
goal like if you miss like there's a you
گل مانند اگر شما از دست دادن مانند وجود دارد شما
know the fans are reacting to that and
بدانید که هواداران به آن واکنش نشان می دهند و
then
سپس
it should be pretty simple by now it's
آن را باید بسیار ساده در حال حاضر آن را
like i think there's an opportunity
مثل اینکه فکر می کنم فرصتی هست
there so yeah just throwing that i would
وجود دارد پس بله فقط پرتاب که من
go all out but by the way i did uh i've
همه چیز را برو اما اتفاقاً من این کار را کردم
never released i was thinking of just
هرگز منتشر نشد من فقط به آن فکر می کردم
putting on github but i did write
github گذاشتم اما نوشتم
exactly that which is the trackers for
دقیقا همان چیزی است که ردیاب ها برای آن هستند
the players
بازیکنان
uh for the for the bodies of the player
اوه برای بدن بازیکن
it's this is the hard part actually
در واقع این قسمت سخت است
the detection of player bodies and the
تشخیص بدن بازیکن و
ball is not hard what's hard is
توپ سخت نیست آنچه سخت است
very like robust tracking through time
بسیار شبیه ردیابی قوی در طول زمان است
of each of those
از هر یک از آن ها
so like so i wrote a track of this
بنابراین من یک آهنگ از این نوشتم
pretty damn good this is this is that is
خیلی خوب لعنتی این همان است
that open source
آن منبع باز
i know i've never released it because
می دانم که هرگز آن را منتشر نکرده ام زیرا
that's interesting because i thought
جالبه چون فکر کردم
like
پسندیدن
i need to i would
من نیاز دارم
this is the perfection thing because i
این چیز کمال است زیرا من
knew it was going to be like
می دانست که اینطور خواهد شد
it's going to pull me in and and it
من را به داخل و و آن می کشاند
wasn't really that done
واقعا این کار انجام نشد
and so i've never actually been part of
و بنابراین من هرگز در واقع بخشی از آن نبودم
a github project where it's like really
یک پروژه github که در آن واقعاً شبیه است
active development and i didn't want to
توسعه فعال و من نمی خواستم
make it i knew there's a non-zero
آن را انجام دهید من می دانستم که یک غیر صفر وجود دارد
probability that will become my life for
احتمالی که برای من تبدیل به زندگی می شود
like a half a year
مثل یک سال نیم
that's uh just how much i love soccer
این یعنی چقدر من فوتبال را دوست دارم
and all those kinds of things and and
و همه جور چیزها و و
ultimately it will be all for just the
در نهایت همه چیز فقط برای این خواهد بود
the joy
لذت
of analyzing the game which i'm all for
از تجزیه و تحلیل بازی که من همه برای آن هستم
i remember you also like one of in one
من به یاد دارم شما را نیز یکی از در یک دوست دارید
of the episodes you mentioned that you
از قسمت هایی که به آن اشاره کردید
did also a lot of eye tracking analysis
همچنین بسیاری از تجزیه و تحلیل های ردیابی چشم را انجام داد
like joe rogan's that was the that was
مثل جو روگان که بود
the research side of my life interesting
جنبه تحقیقاتی زندگی من جالب است
yeah and you have that library right you
بله و شما آن کتابخانه را درست دارید
you kind of downloaded all the episodes
شما به نوعی همه قسمت ها را دانلود کردید
yep allegedly i and of course i didn't
بله ظاهرا من و البته نه
if you're a lawyer listening to this no
اگر وکیلی هستید که به این شماره گوش می دهید
it is i i was listening to the episode
من داشتم به قسمت گوش می دادم
where you mentioned that and i was
جایی که شما به آن اشاره کردید و من بودم
actually there was something that i and
در واقع چیزی بود که من و
i might ask you for for access to that
من ممکن است از شما برای دسترسی به آن درخواست کنم
to allegedly that library uh but i was
به ادعای آن کتابخانه اما من بودم
doing some not not regarding like eye
انجام برخی از بی توجهی مانند چشم
tracking but i was
ردیابی اما من بودم
playing around with um analyzing the
بازی در اطراف با ام در حال تجزیه و تحلیل
distribution of silences on uh one of
توزیع سکوت در یکی از
the joe rogan episodes so like i did
اپیزودهای جو روگان مثل من
that for the elon
که برای ایلون
conversation where it's like you just
مکالمه ای که مثل شماست
take all the silences
تمام سکوت ها را بپذیر
like after joe asked the question and
مثل بعد از پرسیدن جو سوال و
elon responded and you plot that
ایلان پاسخ داد و شما آن را طرح ریزی کردید
distribution and like and see how
توزیع و لایک کنید و ببینید چگونه
how that looks like yeah i think there's
چگونه به نظر می رسد بله من فکر می کنم وجود دارد
a huge opportunity especially long-form
یک فرصت بزرگ به خصوص طولانی مدت
podcasts
پادکست ها
to do that kind of analysis bigger than
برای انجام آن نوع تجزیه و تحلیل بزرگتر از
joe exactly but it has to be a fairly
جو دقیقاً اما باید نسبتاً باشد
unedited podcasts so that you don't cut
پادکست های ویرایش نشده برای اینکه کات نکنید
the silence so one of the benefits i
سکوت پس یکی از مزایای من
have like doing this podcast is like the
مانند انجام این پادکست است
the what we're recording today is
چیزی که ما امروز ضبط می کنیم این است
there's
وجود دارد
individual audio
صوتی فردی
being recorded
در حال ضبط شدن
like i have the raw information no it's
مثل اینکه من اطلاعات خام را دارم نه این است
when it's published it's all combined
وقتی منتشر می شود همه با هم ترکیب می شوند
together and individual video feeds so
با هم و جداگانه فیدهای ویدئویی بنابراین
even when you're listening which i
حتی زمانی که شما در حال گوش دادن به آنچه من
usually don't i only show one video
معمولا من فقط یک ویدیو نشان نمی دهم
stream
جریان
i i'll know i can track your blinks and
من می دانم که می توانم پلک های شما را ردیابی کنم و
so on
به زودی
um but yeah but ultimately the hope is
اوم اما بله، اما در نهایت امید است
you don't need that raw data because if
شما به آن داده های خام نیاز ندارید زیرا اگر
you don't need the raw data for whatever
شما برای هر چیزی به داده های خام نیاز ندارید
analysis you're doing
تحلیلی که شما انجام می دهید
you can then do a huge number of
سپس می توانید تعداد زیادی از
products because there's so it's quickly
محصولات زیرا وجود دارد بنابراین سریع است
growing now the number especially
در حال حاضر تعداد به ویژه در حال افزایش است
comedians
کمدین ها
there's uh quite a few comedians with
تعداد کمی از کمدین ها وجود دارد
with long-form podcasts
با پادکست های طولانی
and
و
they have a lot of facial expressions
آنها حالت های چهره زیادی دارند
they have a lot of fun and all those
آنها بسیار سرگرم کننده هستند و همه اینها
kinds of things and it's it's prone for
انواع چیزها و این مستعد است
analysis yeah and it's there's so many
تجزیه و تحلیل بله و این خیلی زیاد است
interesting things that
چیزهای جالبی که
that that idea actually sparked because
که آن ایده در واقع جرقه زد زیرا
i was watching a
من داشتم الف را تماشا می کردم
um
ام
a q a by by steve jobs and i think was
توسط استیو جابز و من فکر می کنم
at mit and then like people's like he
در mit و سپس مانند مردم مانند او
did a talk there and then
آنجا و بعد صحبت کرد
the q and a started and people started
q و a شروع شد و مردم شروع کردند
asking questions that i was i was
سوال پرسیدن که من بودم
working while listening to it and like
هنگام گوش دادن به آن کار کنید و دوست داشته باشید
someone asked the question and he goes
یکی سوال پرسید و او رفت
like on a 20-second silence before
مثل یک سکوت 20 ثانیه ای قبل
answering the question i like i had to
در پاسخ به سوالی که دوست داشتم مجبور بودم
check if the if the video hadn't paused
بررسی کنید که آیا ویدیو متوقف نشده است یا خیر
or something
یا چیزی
and and i was thinking about like like
و من در مورد مانند مانند فکر می کردم
if that is a feature of a person like
اگر این ویژگی شخصی است
how long on average you take to respond
به طور متوسط ​​چقدر طول می کشد تا پاسخ دهید
to a question and if it's like that's
به یک سوال و اگر اینطور است
fascinating it has to do with it like
جذاب آن به آن مربوط می شود مانند
how thoughtful you are and if that
چقدر متفکر هستید و آیا
changes over time well but it also could
در طول زمان به خوبی تغییر می کند، اما همچنین می تواند
be this really fascinating metric
این معیار واقعاً جذاب باشد
because it also could be
زیرا می تواند باشد
it's certainly a feature of a person but
این قطعا ویژگی یک شخص است اما
it's also a function of the question
این نیز تابعی از سوال است
like if you normalize to the person
مانند اگر به شخص عادی می شوید
you can probably infer a bunch of stuff
احتمالاً می توانید یک سری چیزها را استنباط کنید
about the question so it's a nice flag
در مورد سوال پس پرچم خوبی است
like it's a really strong signal the
مثل اینکه این یک سیگنال واقعا قوی است
length of that silence
طول آن سکوت
relative to the usual silence they have
نسبت به سکوت معمولی که دارند
so one the silence is a measure of how
بنابراین سکوت معیاری برای چگونگی آن است
thoughtful they are and two the
متفکر هستند و دو
particular sounds doesn't measure how
صداهای خاص چگونگی را اندازه گیری نمی کند
thoughtful the question was thoughtful
متفکر سوال متفکرانه بود
the question was it's really interesting
سوال این بود که واقعا جالب است
i mean yeah yeah i just analyzed elon's
منظورم این است که بله بله، من فقط الون را تجزیه و تحلیل کردم
uh um
اوه ام
episode but i think there's like room
اپیزود اما من فکر می کنم مانند اتاق وجود دارد
for exploration there i feel like the
برای اکتشاف در آنجا احساس می کنم
average they could do for comedians
متوسطی که می توانستند برای کمدین ها انجام دهند
would be
خواهد بود
like i mean the time would be so small
منظورم این است که زمان خیلی کم است
because you're trained to like i would
چون شما طوری آموزش دیده اید که من دوست دارم
think you're reacting to hecklers you're
فکر کن به هکرهایی که هستی واکنش نشان می دهی
reacting to all sorts of things you have
واکنش نشان دادن به همه چیزهایی که دارید
to be like so quick maybe right yeah but
خیلی سریع بودن شاید درست باشد اما
some of the greatest comedians are very
برخی از بزرگترین کمدین ها بسیار هستند
good at sitting in the silence i mean
منظورم در نشستن در سکوت خوب است
there there's lucy kaye
لوسی کی وجود دارد
they played with that
با آن بازی کردند
because you have a rhythm and you like
چون شما ریتم دارید و دوست دارید
um
ام
dave chappelle a comedian who did uh
دیو چاپل یک کمدین که اوه
joe's show recently
نمایش جو اخیرا
he has uh
او اوه
especially when he's just having a
به خصوص زمانی که او فقط یک
conversation
گفتگو
he does long pauses it's kind of cool
او مکث های طولانی انجام می دهد
because it uh
چون اوه
it's one of the ways to have people hang
این یکی از راه‌های آویزان کردن مردم است
in your word is to play with the pauses
به قول شما این است که با مکث ها بازی کنید
to play with the silences and the
بازی با سکوت ها و
emphasis
تاکید
and like mid-sentence there's a bunch of
و مانند جمله وسط یک دسته از وجود دارد
different things that uh it'd be
چیزهای مختلف که اوه می شود
interesting to really
جالبه واقعا
really analyze but still soccer to me is
واقعا آنالیز می کنم اما هنوز فوتبال برای من است
uh that's that that one that's
اوه اون اون یکی اونه
fascinating just i just want a
جذاب فقط من فقط می خواهم
conclusive definitive statement about
بیانیه قطعی قطعی در مورد
it's like there are so many
مثل اینکه خیلی زیاد هستند
soccer highlights of both messi and
نکات جالب فوتبال از هر دو مسی و
ronaldo
رونالدو
i just feel like the raw data is there
من فقط احساس می کنم که داده های خام وجود دارد
um because you don't have that with pele
امم چون شما با pele آن را ندارید
just remember yeah through but here's a
فقط به یاد داشته باشید که بله، اما در اینجا یک
huge amount of high def data then the
مقدار زیادی از داده های با وضوح بالا و سپس
the annoying the difficult thing and
آزاردهنده چیز سخت و
this is really hard for tracking and
این واقعا برای ردیابی سخت است
this is actually where i kind of gave up
این در واقع جایی است که من به نوعی تسلیم شدم
because i didn't really give much effort
چون واقعا تلاش زیادی نکردم
but i gave up
اما من تسلیم شدم
to the the way that highlights or
به راهی که برجسته یا
usually football match are filmed is
معمولا بازی فوتبال فیلمبرداری می شود
they switch the camera so they'll
آنها دوربین را عوض می کنند تا آنها را تغییر دهند
they'll do a different switch
آنها یک سوئیچ متفاوت انجام خواهند داد
perspective so you have to
چشم انداز پس باید
it's a really interesting computer
این یک کامپیوتر واقعا جالب است
vision problem when the perspective is
مشکل بینایی زمانی که چشم انداز است
switched you still have a lot of overlap
شما هنوز هم همپوشانی زیادی دارید
about the players but the perspective is
در مورد بازیکنان اما دیدگاه این است
sufficiently different that you have to
به اندازه کافی متفاوت است که شما باید انجام دهید
like recompute everything so i
مانند محاسبه مجدد همه چیز بنابراین من
there there's two ways to solve this so
دو راه برای حل این مشکل وجود دارد
one
یکی
is doing it the full way where you're
این کار را به طور کامل در جایی که هستید انجام می دهد
constantly doing the slam problem you
به طور مداوم مشکل slam شما را انجام می دهد
you're doing a 3d reconstruction the
شما در حال انجام یک بازسازی سه بعدی هستید
whole time and projecting into that 3d
تمام زمان و فرافکنی به آن 3D
world
جهان
but you could also there could be some
اما شما همچنین می توانید برخی از آنها وجود داشته باشد
hex
هگز
that i wonder like some trick where you
که من می خواهم یک ترفند که در آن شما
can hop
می تواند پرش کند
like when the perspective shifts
مانند زمانی که دیدگاه تغییر می کند
do a high probability tracking hops from
انجام یک پرش ردیابی با احتمال بالا از
one object to another but i i thought
یک شی به دیگری اما من فکر کردم
especially in exciting moments when when
به خصوص در لحظات هیجان انگیز زمانی که
uh
اوه
when you're passing players like you're
وقتی مثل خودتان از بازیکنان پاس می دهید
doing a single ball dribble
انجام یک دریبل تک توپ
across players and you switch
بین بازیکنان و شما تغییر دهید
perspective which is when they often do
دیدگاهی که اغلب آنها انجام می دهند
when you're making a run on goal if you
وقتی در حال دویدن روی دروازه هستید اگر شما
switch your perspective
دیدگاه خود را تغییر دهید
it's it feels like that's going to be
به نظر می رسد که چنین خواهد شد
really tricky to get right
واقعا مشکل است برای درست کردن
automatically but in that case i feel
به طور خودکار اما در آن صورت احساس می کنم
like if somebody released that data set
مثلاً اگر کسی آن مجموعه داده را منتشر کند
or it's like you just have all like
یا مثل این است که شما فقط همه مانند را دارید
these this data set a massive data set
این مجموعه داده ها مجموعه ای عظیم از داده ها است
of all these games from from say ronaldo
از همه این بازی ها از رونالدو
and messi like and just you just add
و مسی دوست دارند و فقط شما اضافه کنید
that in like whatever csv format and
که در هر فرمت csv و
some some publicly available data set
برخی از مجموعه داده های در دسترس عموم
like that i feel like people would just
مثل اینکه من احساس می کنم مردم فقط این کار را می کنند
there there would be so many cool things
چیزهای جالب زیادی وجود خواهد داشت
that you could do with it and you just
که شما می توانید با آن انجام دهید و شما فقط
set it free and then like the world
آن را آزاد کنید و سپس دنیا را دوست داشته باشید
would like do its thing and then like
دوست دارم کارش را بکنم و بعد دوست داشته باشم
interesting things would come out of it
چیزهای جالبی از آن بیرون می آمد
by the way
راستی
i have this data set so
من این مجموعه داده را دارم
the two things that i've did of this
دو کاری که من از این کار کردم
scale
مقیاس
uh is soccer so it's body pose and ball
اوه فوتبال است پس ژست بدن و توپ است
tracking for soccer and then um i tr
ردیابی برای فوتبال و سپس um i tr
it's
این است
pupil tracking and blink tracking for
ردیابی مردمک چشم و ردیابی چشمک زدن برای
it was joe rogan and a few other
جو روگان و چند نفر دیگر بودند
podcasts that i did so those are the two
پادکست هایی که من انجام دادم این دو هستند
data sets i have
مجموعه داده هایی که دارم
did you analyze any of your podcasts
آیا شما هر یک از پادکست های خود را تجزیه و تحلیل کردید؟
no i i think i really started doing this
نه من فکر می کنم واقعاً شروع به انجام این کار کردم
podcast after
پادکست بعد از
after doing that work and it's difficult
بعد از انجام آن کار و سخت است
to
به
maybe i'd be afraid of what i find
شاید از چیزی که پیدا می کنم می ترسم
i'm already annoyed with my own voice
من قبلا از صدای خودم اذیت شدم
and video like editing it
و ویدیو مانند ویرایش آن
but perhaps that's the honest thing to
اما شاید این کار صادقانه باشد
do because uh one useful thing
انجام دهید زیرا اوه یک چیز مفید است
about doing computer vision about myself
در مورد انجام بینایی کامپیوتری در مورد خودم
is like i know what i was thinking at
انگار میدونم به چی فکر میکردم
the time so you can start to like
زمان تا بتوانید شروع به دوست داشتن کنید
connect the particular
خاص را وصل کنید
the behavioral peculiarities of like the
ویژگی های رفتاری مانند
way you blink the way you squint
چگونه پلک می زنی همان طور که چشمک می زنی
the way you
طوری که تو
close your eyes like
چشماتو ببند مثل
talking about details there's it's like
صحبت در مورد جزئیات وجود دارد مانند آن است
for example i just closed my eyes
به عنوان مثال من فقط چشمانم را بستم
is that a blink or no
این یک پلک زدن است یا نه
like
پسندیدن
figuring that out in terms of timing in
فهمیدن آن از نظر زمان بندی
terms of the blink dynamics
شرایط دینامیک چشمک زدن
is tricky it's very doable i
مشکل است، بسیار قابل انجام است
i think there's universal laws
من فکر می کنم قوانین جهانی وجود دارد
about what is a blink and what is a
در مورد اینکه پلک زدن چیست و الف چیست
closed eye and all those things plus
چشم بسته و همه این چیزها به علاوه
makeup and eyelashes i actually um
آرایش و مژه من در واقع اوم
have annoyingly long eyelashes so i
مژه های آزاردهنده بلندی دارم پس من
remember when i was doing a lot of this
به یاد داشته باشید زمانی که من این کار را انجام می دادم
work i i would cut off my eyelashes
کار من مژه هایم را قطع می کردم
when like especially it was funny like
وقتی لایک مخصوصا خنده دار بود مثل
female colleagues were like what the
همکاران زن مانند آنچه بودند
[\h__\h] are you doing like those no keep
لعنتی آیا شما مانند کسانی که نگه دارید انجام می دهید
the eyelashes but because it got in the
مژه اما به دلیل آن را در
way made the computer vision a lot more
به این ترتیب دید کامپیوتر بسیار بیشتر شد
difficult but
سخته اما
super interesting topics yeah but
موضوعات فوق العاده جالب بله اما
speaking about the
صحبت کردن در مورد
one uh still on the topic of the data
هنوز در مورد داده ها
sets for sports there's one um one paper
مجموعه های ورزشی یک ام یک کاغذ وجود دارد
that and i actually annotated it on
و من در واقع آن را حاشیه نویسی کردم
fermat and uh
فرمات و اوه
it's it was published in uh 90s 90s i
این در دهه 90 و 90 منتشر شد
believe 90s or 80s i forget but they're
باور کنید دهه 90 یا 80 من فراموش می کنم اما آنها هستند
you the researcher was effectively
شما محقق موثر بود
looking at
نگاه كردن
the hot and phenomena in basketball
داغ و پدیده در بسکتبال
right so whether like the fact that you
درست است، چه مانند این واقعیت که شما
just made a field goal um if you know if
اگر می دانید فقط یک گل میدانی زده اید
on your next attempt if you're more
در تلاش بعدی خود را اگر شما بیشتر
likely to make it or not
احتمال دارد آن را بسازد یا نه
um
ام
and it was super interesting because i
و فوق العاده جالب بود چون من
mean he pulled like i think 100
یعنی او مثل من فکر می کنم 100 کشید
undergrads and
کارشناسی و
i think from stanford and cornell and
فکر می کنم از استانفورد و کرنل و
asking people like do you
از افرادی مثل شما بپرسید
you think that's that you have a higher
شما فکر می کنید این است که شما یک بالاتر
likelihood of making your free throw if
احتمال انجام پرتاب آزاد شما اگر
you just just made one and i think it's
شما فقط یکی را ساختید و فکر می کنم همینطور است
like 68 68
مانند 68 68
said yes they believe that and and then
گفت بله آنها این را باور می کنند و سپس
he looked
او نگاه کرد
at the data
در داده ها
and this was back in as i said like a
و این همان طور که گفتم مثل الف برگشته بود
few decades ago and so i think he had a
چند دهه پیش و بنابراین من فکر می کنم او یک
data set of about
مجموعه داده از حدود
he looked at it specifically for free
او به طور خاص به صورت رایگان به آن نگاه کرد
throws and he had a data set of about 5
پرتاب می کند و او یک مجموعه داده حدود 5 تایی داشت
000 free throws
000 پرتاب آزاد
and
و
and effectively what he found was that
و در واقع چیزی که او پیدا کرد این بود
specifically in the case of free throws
به ویژه در مورد پرتاب های آزاد
he didn't for the aggregate data he
او برای داده های کلی او
didn't find um that
آن را پیدا نکردم
he couldn't really spot that correlation
او واقعاً نمی توانست آن همبستگی را تشخیص دهد
that hot end correlation so if you made
آن همبستگی پایان داغ پس اگر شما ساخته اید
the first one you weren't more likely to
اولین موردی که احتمالش زیاد نبود
to make the second one what he did find
تا دومی را همان چیزی که پیدا کرد بسازد
was that they were just better at the
این بود که آنها فقط در این زمینه بهتر بودند
second one because you just got like
دومی چون تازه لایک کردی
maybe a tiny practice and you just you
شاید یک تمرین کوچک و شما فقط شما
attempted once and then and then you're
یک بار و سپس و سپس شما
going to be better at the next one and
در بعدی بهتر خواهد بود و
then i i then i went and there's a data
سپس من و سپس من رفتم و یک داده وجود دارد
set on kaggle that has like 600 000 free
روی کاگلی که حدود 600000 رایگان دارد تنظیم کنید
throws and i reran the the same
پرتاب می کند و من همان را دوباره زدم
computations and and
محاسبات و و
confirmed like you can see a very clear
تایید شده است، همانطور که می توانید بسیار واضح ببینید
pattern that they're just better at
الگویی که آنها فقط در آن بهتر هستند
their second free throw um that's
دومین پرتاب آزاد آنها این است
interesting because i think there's
جالب است زیرا فکر می کنم وجود دارد
similar
مشابه
that kind of analysis is so awesome
این نوع تحلیل بسیار عالی است
because i think with tennis they have
چون فکر می کنم با تنیس آنها را دارند
like uh like a fault like when you serve
مثل یک عیب مثل زمانی که شما خدمت می کنید
they have analysis of like are you most
آنها تجزیه و تحلیل مانند شما هستند
likely to miss the second serve if you
به احتمال زیاد سرویس دوم را از دست خواهید داد اگر شما
missed first obviously
بدیهی است اول از دست رفته
um yeah i think that's the case so that
اوم آره فکر می کنم اینطور است
integrates
ادغام می کند
that's so cool when psychology is
وقتی روانشناسی باشد خیلی جالب است
converted into metrics in that way and
به این ترتیب به متریک تبدیل می شود و
in sports it's especially cool because
در ورزش به خصوص جالب است زیرا
it's such a constrained system that you
این یک سیستم محدود است که شما
can really study human psychology
واقعا می تواند روانشناسی انسان را مطالعه کند
because it's repeated it's constrained
چون تکرار شده محدود است
so many things are controlled which is
خیلی چیزها کنترل می شوند که این است
something you rarely have in
چیزی که به ندرت در آن حضور دارید
in the wild psychological experiment so
در آزمایش روانشناسی وحشی بنابراین
it's cool
باحال است
uh plus everyone loves it like sports is
به علاوه همه آن را مانند ورزش دوست دارند
really cool to analyze
واقعا عالی برای تجزیه و تحلیل
people actually care about the results
مردم واقعاً به نتایج اهمیت می دهند
yeah um i still think well like i yeah
آره ام من هنوز خوب فکر می کنم مثل آره
and i will definitely publish uh this
و من حتما این را منتشر خواهم کرد
work on messi versus ronaldo and i'd
روی مسی در مقابل رونالدو کار کنم و من
love to read it objective fully
دوست دارم آن را کاملا هدفمند بخوانم
objective to peer review
هدف بررسی همتایان
um yeah this is very true this is not
اوم بله این خیلی درست است این نیست
past peer review
بررسی همتایان گذشته
um let me ask sort of um
امم بذار یه جوری بپرسم
an advice question
یک سوال مشاوره
to uh to young folks
به جوانان
you've explored a lot of fascinating
شما چیزهای جذاب زیادی را کشف کرده اید
ideas in your life
ایده ها در زندگی شما
you've built a startup
شما یک استارت آپ ساخته اید
worked on physics worked in computer
روی فیزیک کار کردم در کامپیوتر کار کردم
science
علوم پایه
what advice would you give to young
چه توصیه ای به جوان می کنید
people today in high school maybe early
مردم امروز در دبیرستان شاید زودتر
college about life about career
کالج در مورد زندگی در مورد شغل
about science and mathematics
در مورد علوم و ریاضیات
i remember like i
من مثل خودم به یاد دارم
i read like i remember reading that um
جوری خوندم که یادم میاد خوندمش
ponkario was once asked by um
پونکاریو یک بار توسط اوم پرسیده شد
a french journal about his advice for
یک مجله فرانسوی در مورد توصیه های او برای
young people and what was his teaching
جوانان و آنچه تدریس او بود
philosophy and he said that like one of
فلسفه و او این را مانند یکی از
the most important things that parents
مهمترین چیزهایی که والدین
should teach their kids is how to be
باید به فرزندان خود بیاموزند که چگونه باشند
enthusiastic
مشتاق
um
ام
in regards to like the mysteries of the
در مورد مانند اسرار از
world
جهان
and that he said like striking that
و این که او به طرز شگفت انگیزی گفت
balance was actually one of the most
تعادل در واقع یکی از بهترین ها بود
important things between like in
چیزهای مهم بین مانند در
education you know you want to
تحصیلی که می دانید می خواهید
have your kids be enthusiastic about the
از فرزندانتان بخواهید که مشتاق باشند
mysteries of the world but you also
اسرار جهان اما شما نیز
don't want to traumatize them like if
نمی‌خواهم به آنها آسیب وارد کنم
you really force them into something and
شما واقعا آنها را مجبور به کاری می کنید و
i think like especially
به خصوص فکر می کنم
if you're young i think you
اگر جوان هستید فکر می کنم شما هستید
you should be curious and i think you
شما باید کنجکاو باشید و من فکر می کنم شما
should ex
باید سابق
explore that curiosity to the fullest to
آن کنجکاوی را به طور کامل کشف کنید تا
the point where you even become almost
نقطه ای که حتی تقریباً می شوید
as an expert on that topic
به عنوان یک متخصص در آن موضوع
and now and
و اکنون و
you might start with something that it's
ممکن است با چیزی که هست شروع کنید
small like you might start with you know
کوچک مثل شما ممکن است با شما شروع کنید
you're interested in numbers and how to
شما به اعداد و نحوه انجام آن علاقه مند هستید
factor numbers into primes and then all
اعداد را به صورت اعداد اول و سپس همه را عامل کنید
of a sudden you go and and you're like
یکدفعه میروی و میشی
lost in number theory and you discover
در نظریه اعداد گم شده و شما کشف می کنید
cryptography and then all of a sudden
رمزنگاری و سپس به طور ناگهانی
you're buying bitcoin
شما در حال خرید بیت کوین هستید
and i and i think you should do these um
و من و من فکر می کنم شما باید این کار را انجام دهید
you should really try to fulfill this
شما واقعا باید برای تحقق این امر تلاش کنید
curiosity and you should live in a
کنجکاوی و شما باید در یک زندگی کنید
society that allows you to fulfill this
جامعه ای که به شما اجازه می دهد این را انجام دهید
curiosity which is also important and i
کنجکاوی که آن هم مهم است و i
think you should do these not to get to
فکر کنید باید این کارها را انجام دهید تا به آن نرسید
some sort of status or fame or money but
نوعی موقعیت یا شهرت یا پول اما
i think this is the way this iterative
من فکر می کنم این روش تکراری است
process i think this is the way to find
روند من فکر می کنم این راه برای پیدا کردن است
happiness
شادی
and
و
and i think this is also allows you to
و من فکر می کنم این نیز به شما اجازه می دهد
find the meaning for your life
معنای زندگی خود را پیدا کنید
i think it's all about like being
من فکر می کنم همه چیز مانند بودن است
curious and being able to fulfill that
کنجکاو و قادر به انجام آن است
curiosity and that path
کنجکاوی و آن مسیر
to fulfilling that uh your curiosity
برای برآورده کردن آن کنجکاوی شما
yeah the the the start small and let the
بله شروع کوچک و اجازه دهید
fire build is kind of interesting way to
ساخت آتش نوعی راه جالب برای
think about it and you never know where
در مورد آن فکر کنید و هرگز نمی دانید کجا
you're gonna end up it's it's
شما به پایان خواهید رسید این است
like for instance from us it's just a
برای مثال از ما این فقط یک است
really good example we started like just
مثال واقعا خوبی که ما شروع کردیم مثل همین
by doing this as an internal like thing
با انجام این کار به عنوان یک چیز مشابه داخلی
that we did with in the company and then
که در شرکت انجام دادیم و سپس
we started putting out there and now a
ما شروع کردیم به قرار دادن آنجا و اکنون a
lot of people follow it and know about
بسیاری از مردم آن را دنبال می کنند و در مورد آن می دانند
it and so um and you still don't know
آن و همینطور اوم و شما هنوز نمی دانید
where females libra is going to end up
جایی که کتابخانه زنان قرار است به پایان برسد
actually true exactly so um yeah i think
در واقع دقیقاً درست است بنابراین اوم بله فکر می کنم
that would be my
آن من خواهد بود
piece of advice with very limited
یک توصیه با بسیار محدود
experience of course but yeah yeah i
البته تجربه اما بله بله من
agree i agree
موافقم موافقم
uh i mean is there something in from
اوه منظورم این است که چیزی از آن وجود دارد
particular
خاص
journal from the computer science versus
مجله علوم کامپیوتر در مقابل
physics perspective
دیدگاه فیزیک
uh do do you regret not doing physics do
آیا از انجام ندادن فیزیک پشیمان هستید؟
you regret not doing computer science
از انجام ندادن علوم کامپیوتر پشیمان هستید
which one is the the wiser the better
کدام یک عاقل تر بهتر
human being this is messy versus ronaldo
این انسان در مقابل رونالدو آشفته است
those are very
آنها بسیار هستند
i i don't know if you would agree but
نمی دانم موافقید یا نه اما
they're kind of different disciplines
آنها به نوعی رشته های مختلف هستند
true yeah
درسته آره
very much so
خیلی زیاد
um i actually actually uh
اوم من در واقع اوه
i was i i had that question in my mind i
من بودم این سوال در ذهنم بود
i took physics classes uh as an
من در کلاس های فیزیک شرکت کردم
undergrad uh or like
لیسانس یا شبیه
besides what i had to take
علاوه بر چیزی که باید می گرفتم
and um
و ام
it's definitely something that i
این قطعا چیزی است که من
considered at some point
در نقطه ای در نظر گرفته شده است
um
ام
and
و
and that that i
و اینکه من
i i do feel like later in life that
من بعداً در زندگی احساس می کنم
might be something that
ممکن است چیزی باشد که
i'm not sure if regret is
مطمئن نیستم پشیمانی هست یا نه
is the right word but it's it's kind of
کلمه درستی است اما به نوعی است
something that i can imagine in an
چیزی که من می توانم آن را در یک تصور کنم
alternative universe what would have
جهان جایگزین چه چیزی خواهد داشت
happened if i if i've gone into physics
اگر من وارد فیزیک شده باشم اتفاق افتاده است
um
ام
i try to think that like well depends on
من سعی می کنم فکر کنم که این به خوبی بستگی دارد
what your
تو چی
path ends up being but that it's it's
مسیر تمام می شود اما همین است
not
نه
super important right like exactly what
خیلی مهم درست مثل دقیقا
you decide to
شما تصمیم می گیرید
major on like i think there's there's
رشته اصلی مثل من فکر می کنم وجود دارد وجود دارد
um
ام
i think tim urban like the blogger had a
من فکر می کنم تیم شهری مانند وبلاگ نویس بود
good visualization of this where it's
تجسم خوبی از این جایی که هست
like you know like he
مثل او می دانی
he has a picture where you have all
او یک عکس دارد که شما همه آن را دارید
sorts of paths that he could pursue in
انواع مسیرهایی که او می توانست در آنها دنبال کند
your life and then maybe you're in the
زندگی شما و سپس شاید شما در آن هستید
middle of it and so there's maybe some
وسط آن و بنابراین شاید مقداری وجود داشته باشد
paths that are not accessible to you but
مسیرهایی که برای شما قابل دسترس نیستند اما
like the tree that is still in front of
مثل درختی که هنوز روبرویش است
you
شما
gives you a lot of optionality and so um
اختیارات زیادی به شما می دهد و بنابراین امم
there's two lessons to learn from that
دو درس برای آموختن از آن وجود دارد
like we have a huge number of options
مثل اینکه ما تعداد زیادی گزینه داریم
now
اکنون
and probably you're just one
و احتمالا شما فقط یکی هستید
to reflect
انعکاس دادن
like to try to uh derive wisdom from the
دوست دارم سعی کنم عقل را از
one little path you've taken so far may
ممکن است یک مسیر کوچکی که تاکنون طی کرده اید
be flawed because there's all these
نقص داشته باشید زیرا همه اینها وجود دارد
other paths you could have taken yeah so
راه های دیگری که می توانستید طی کنید، بله همینطور است
it's like
مثل اینه که
uh so one it's inspiring that you can
خیلی الهام بخش است که می توانید
take any path now and two
هر راهی را در حال حاضر و دو
it's like you you the path you've taken
مثل شما راهی است که رفته اید
so far is just one of many possible ones
تا کنون تنها یکی از بسیاری از موارد ممکن است
but it does seem that like
اما به نظر می رسد که
physics and computer science both open a
فیزیک و علوم کامپیوتر هر دو a را باز می کنند
lot of doors in a lot of different doors
بسیاری از درها در بسیاری از درهای مختلف
it's very interesting it is i i like in
خیلی جالب است این است که من آن را دوست دارم
this case like and especially in in our
این مورد مانند و به ویژه در ما
case because i could see the difference
مورد چون می توانستم تفاوت را ببینم
i studied i
من مطالعه کردم
i did i went to college in europe and uh
من در اروپا به کالج رفتم و اوه
went to college here in the us so i
به کالج اینجا در آمریکا رفتم بنابراین من
could see the differences like in the
می تواند تفاوت ها را مانند در
european system is
سیستم اروپایی است
um more rigid in the sense that when you
سفت تر به این معنا که وقتی شما
decide to study physics you don't have a
تصمیم بگیرید فیزیک بخوانید که ندارید
lot especially in the early years you
خیلی به خصوص در سال های اولیه شما
don't have a lot of um you can't choose
تعداد زیادی از ام را ندارید که نمی توانید انتخاب کنید
to take like a class from like computer
مانند یک کلاس از کامپیوتر مانند
science course or something like that
درس علوم یا چیزی شبیه به آن
you don't have a lot of freedom to
شما آزادی زیادی ندارید
explore in that sense in university as
کاوش به این معنا در دانشگاه به عنوان
opposed to here in the us where you have
مخالف اینجا در ما جایی که شما دارید
more freedom and i think um
آزادی بیشتر و من فکر می کنم
i think that's important i think that's
من فکر می کنم مهم است من فکر می کنم این است
what constitutes you know a good kind of
چه چیزی شما را به خوبی می شناسید
educational system is one that
سیستم آموزشی یکی است که
gravitates towards the interests of a
به سمت منافع الف
student as as you progress but i think
دانش آموز همانطور که پیشرفت می کنید اما من فکر می کنم
in order for you to do that you need to
برای اینکه بتوانید این کار را انجام دهید، باید انجام دهید
explore different areas and i i felt
مناطق مختلف را کشف کردم و من احساس کردم
like if i had a chance to take say more
اگر فرصتی برای گفتن بیشتر داشتم
computer science class when i was in
زمانی که من در کلاس علوم کامپیوتر بودم
college i would have probably
احتمالاً دانشگاهی خواهم داشت
have taken those classes but um yeah but
آن کلاس ها را گذرانده ام اما آره اما
i ended up like focusing maybe too
من هم در نهایت دوست داشتم تمرکز کنم
too much in physics and i think you're
بیش از حد در فیزیک و من فکر می کنم شما
at least
حداقل
my perception is that you can explore
تصور من این است که شما می توانید کاوش کنید
more more
بیشتر بیشتر
fields but there is a kind of it's funny
زمینه ها اما نوعی از آن خنده دار وجود دارد
but physics can be difficult
اما فیزیک می تواند دشوار باشد
so i don't see too many computer science
بنابراین من علوم کامپیوتر زیادی نمی بینم
people than
مردم از
exploring into physics it's only like
کاوش در فیزیک فقط شبیه آن است
the one
یکی از
the not the one but one of the
نه یکی بلکه یکی از
beneficial things of physics it feels
چیزهای مفید فیزیک احساس می کند
like it
آن را دوست دارم
uh
اوه
what was it rutherford that said like
رادرفورد چه بود که گفت
like basically that physics is the hard
مثل اینکه اساساً فیزیک سخت است
thing and everything is easy uh so like
چیز و همه چیز آسان است
there's a certain sense once you've
یک بار حس خاصی وجود دارد
figured out some basic like physics
چیزهای اساسی مثل فیزیک را فهمیدم
that it's not that you need the tools of
این نیست که شما به ابزار آن نیاز دارید
physics to understand the other
فیزیک برای درک دیگری
disciplines it's that you're empowered
نظم و انضباط این است که شما توانمند شده اید
by having done difficult [\h__\h] i mean the
منظورم از انجام کارهای سخت است
ultimate i think is probably mathematics
من فکر می کنم نهایی احتمالا ریاضی است
there yeah true
بله درسته
uh so maybe just doing difficult things
اوه پس شاید فقط انجام کارهای سخت
and proving to yourself that you can do
و به خودتان ثابت کنید که می توانید انجام دهید
difficult things whatever those are
چیزهای دشوار هر چه که هستند
that's not positive i believe not
من معتقدم که مثبت نیست
positive yeah and i think like i i
مثبت بله و من مثل خودم فکر می کنم
before i started a company i had like i
قبل از اینکه شرکتی را راه اندازی کنم مثل من داشتم
worked in
کار کرد
the financial sector for a bit and like
بخش مالی برای کمی و مانند
i think having a physics background i
من فکر می کنم داشتن سابقه فیزیک من
was i felt i was not afraid of like
آیا احساس می کردم از لایک نمی ترسم؟
learning like finance things and i think
یادگیری مانند مسائل مالی و من فکر می کنم
like when you come from those
مانند زمانی که شما از آن می آیید
backgrounds you are generally not afraid
پس زمینه هایی که معمولاً از آنها نمی ترسید
of stepping into other fields and
قدم گذاشتن در عرصه های دیگر و
learning about those because
یادگیری در مورد آنها زیرا
um yeah i feel they've learned a lot of
اوم بله من احساس می کنم آنها چیزهای زیادی یاد گرفته اند
difficult things and um
چیزهای سخت و اوم
yeah that's an added benefit i believe
بله، من معتقدم که این یک مزیت اضافه است
this was an incredible conversation luis
این یک مکالمه باورنکردنی بود لوئیس
joao
جوائو
we started with uh who do we start with
ما با چه کسی شروع کردیم
feynman ended up with messi and ronaldo
فینمن در نهایت با مسی و رونالدو ختم شد
so this is like the perfect conversation
بنابراین این یک مکالمه عالی است
it's really an honor that you guys would
این واقعاً باعث افتخار شما است
waste all this time with me today it's
امروز این همه وقت را با من تلف کن
it was really fun thanks thank you so
واقعا جالب بود ممنون
much for having us yeah thank you so
خیلی به خاطر داشتن ما بله متشکرم
much
بسیار
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with louise and joe
گفتگو با لوئیز و جو
albertalla and thank you to skiff simply
آلبرتالا و از شما تشکر می کنم که به سادگی اسکیف می کنید
safe indeed netsuite and for sigmatic
امن در واقع netsuite و برای sigmatic
check them out in the description to
آنها را در توضیحات به بررسی کنید
support this podcast
از این پادکست حمایت کنید
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from richard feynman nobody ever figures
از ریچارد فاینمن هیچ کس هرگز نمی شناسد
out what life is all about
زندگی یعنی چی
and it doesn't matter explore the world
و مهم نیست دنیا را کاوش کنید
nearly everything is really interesting
تقریبا همه چیز واقعا جالب است
if you go into it deeply enough
اگر به اندازه کافی عمیق وارد آن شوید
thank you for listening i hope to see
ممنون که گوش دادید امیدوارم ببینم
you next time
شما دفعه بعد
you
شما